Open Cla
muito valor? Eu estou usando o OpenCla
há um mês e gasto em torno de 2.200
com essa ferramenta. Considero que eu
uso bastante, assim, razoavelmente
bastante,
>> o suficiente paraa minha esposa me
encher o saco para eu largar o
computador.
>> Mas brincadeiras à parte, eu quero fazer
um vídeo para vocês trazendo o que que
eu realmente faço no OpenCall. Eu eu
literalmente eu vou abrir minha tela
aqui e vou mostrar pra vocês o que que
eu alcancei com a minha estrutura e o
que eu acho que dá pr fazer, o que não
dá para fazer. E esse vídeo aqui, ele
não é só um review do que realmente é o
open claw, mas eu quero trazer alguns
uses práticos para te ajudar a abrir um
pouco a cabeça e você chegar à conclusão
se é hype ou não é hype e vê se vale a
pena usar ou não. Beleza? Então, parte o
vídeo de hoje.
Se você é novo aqui no meu canal,
bem-vindo. Putz, feliz demais de ter
você aqui. Eu sou Bruno Camoto. Eu adoro
falar sobre SAS, microsas, sobre
empreendedorismo. E eu tô viciado e a
minha droga se chama Open Claw. E eu tô
tão viciado nessa parada, cara, que eu
acho que eu cheguei num nível muito
massa do Open Claw. E eu hoje fui um dos
pioneiros no Brasil a fazer um minicurso
de 2 horas meia do Open Claw com quase
3.000 alunos. Esse miniurso, tô vendendo
para uma bagatela de R$ 90, mas cara,
esse minicurso viralizou forte na
internet porque eu acredito que ele gera
muito valor e as pessoas gostaram,
compartilharam muito e cara, eu aprendi
muito fazendo esse processo, tendo
muitos alunos, aprendi muito usando a
ferramenta e eu quero compartilhar com
vocês o que realmente eu sinto com a
ferramenta, tá? Então vamos pra prática
aí. chega de enrolação, tá? Então, eu
quero mostrar para vocês o meu open claw
aqui, a minha estrutura. Então, só para
mostrar para vocês, tá? Hoje eu tenho
dois open claws rodando, né? Então, eu
tenho duas VPSs, eu tenho um open
chamado openzinho, que é a minha
ferramenta que eu estou usando como
tutor do meu minicurso. E aí eu vou
mostrar para vocês como ele funciona. E
tá muito massa. Quando a gente viralizou
o minicurso, a gente teve um rapaz aqui,
mostrar para vocês aqui no Instagram que
foi o Ronnie, Dr. Ron Meisler. Meisler,
né? E o Ronnie, né, com quase 1 milhão
de seguidores, ele fez esse vídeo aqui
agora. falando do OpenCall, né? Então
ele fez esse vídeo aqui e ele colocou o
link do meu minicurso, cara. E só esse
rio dele aqui teve 9.000 pessoas pedindo
o link. E isso resultou numa enchurrada
de pessoas, né? A gente tá falando de
3.000 pessoas que entraram dentro da
comunidade. Então pensa como foi, né? E
a gente teve aqui tipo uma porrada de
gente entrando. Foram quase 1000 pessoas
entrando dentro de um grupo de WhatsApp,
né? Isso tô falando no primeiro dia.
Então, como lidar com um volume de
dúvidas gigantescas quando a gente tem
uma ferramenta que ela tem um certo
nível técnico? E aí veio o openlazinho.
Então aqui é um exemplo do openzinho
funcionando, que é o nosso agente do
OpenCla. Então é muito legal que, tipo
assim, a gente montou esse grupo aqui
chamado tira dúvidas, né, que ele tá
toda hora explodindo e o open clzinho tá
aqui tourando o pau aqui e tirando
dúvida da galera e falando assim: "Cara,
o que fazer? Olha, isso aqui tá dando
erro. Olha isso aqui, perfeito. Isso
aqui já tá no caminho certo. Então, tipo
assim, o curso, eu criei uma ferramenta
que eu usei a própria pauta do curso
para resolver o problema dos meus
alunos. Então, eu treinei esse clausinho
com todo o meu conteúdo do curso, né,
com as transcrições e tal. Mas além
disso, eu peguei todo o histórico do
Open Claw, porque ele salva a memória
por dias. E eu coloquei ele dentro do
open clzinho e falei assim, ó: "Você tem
três fontes de informação para você
responder os alunos. Primeira fonte de
informação é você olhar na memória do
meu open do Bruno Camoto e ver o que o
Bruno fez ao longo desses 30 dias. O
segunda fonte de dados é que você vai
montar uma base de conhecimento com o
Notion. Então tudo que o Bruno respondeu
no grupo, você vai pegar pergunta,
resposta e guardar no Notion, que é esse
documento aqui e onde eu coloquei, né,
essa base de conhecimento aqui, que ela
todos os dias cresce, né? E aí e eu
tenho que aprovar, né? Então, em tese,
eu tinha que vir aqui e aprovar para que
ele use esses itens aqui nas perguntas e
nas respostas, né? Então, só para
mostrar aqui. Então, ele pega, ele salva
a pergunta aqui e aqui tá a resposta,
né? Então, ele usa essa base de
conhecimento para ele economizar token
na pesquisas. E a terceira base de
conhecimento que ele usa é o próprio
guia do OpenCall, né, que eles têm lá,
acho que é openclaw.io, não lembro o
link. E aqui ele fica respondendo as
pessoas. Então eu limitei ele, eu
blindei ele, né, para as pessoas não
ficarem soltando promptes, ele não
responde no privado, ele coloquei uma
série de seguranças aqui, mas cara, ele
vem funcionando muito bem e também foi
uma oportunidade para eu testar outra
IA. Então, no caso do Open Clouzinho, eu
tô usando o Codex, né, o 5.3 ali da Open
AI, então tem funcionado muito bem.
Então, esse aqui é o meu primeiro use
case de fato que eu achei muito legal.
Eu configurei o openlazinho, tipo assim,
sei lá, em 1 hora, 1 hora e meia, então
foi bem rápido. Eu usei a VPS da
Hostinger, né? Então eu eu gosto
bastante da VPS da Hostinger. Tô usando
nesse um mês, nunca tive problema nenhum
com a VPS da Hostinger. Acho super ponta
firme e acho barato. Assim, eu realmente
acho barato R$ 30 por mês uma VPS de 8
GB. Então, a conclusão que eu cheguei é
que esses 8 GB eles aguentam até três ou
quatro agentes trabalhando
integralmente. Mais do que isso, ele já
fica pesado. Mas eu não acredito que
seja tanto por conta da VPS, mas sim por
conta do contexto das sessões. Então eu
vou entrar nisso detalhe mais tarde, né?
Então a Hostinger inclusive eu vou
deixar um cuponzinho aqui embaixo se
vocês quiserem com 10% de desconto e se
você pegar o plano anual aí você ganha
uma bela de uma economia, tá? Então,
esse aqui é o open clazinho, um dos meus
open claws que eu tenho. Esse é o meu
agente. Então, ele roda independente. E
aí, o que que eu fiz, né? Eu coloquei um
auto reset aqui para ele disparar
automaticamente. Então, toda vez que ele
bate no teto do contexto, ele dá o open
e ele dá o auto reset e ele reseta a
sessão, né, para ele não ficar lotando o
contexto dele e ele bugar, né? E aí
também de uma em uma hora ele também
salva e o o conteúdo do Notion, né?
Então, tipo assim, no início eu não
sabia como configurar ele para ele
resetar automaticamente. Então, ele
tinha um alerta e aí quando dava esse
alerta eu entrava no grupo e resetava.
Só que olha só isso aqui, ó, 4:15 4:45
5:15.
Então ele ficava tipo mandando muita
mensagem e aí eu tive que dar um jeito
de aprender a configurar isso. Então
esse aqui foi meu primeiro uso. Então,
por exemplo, se você eh tem uma
comunidade, se você é infoprodutor ou um
grupo de evento, né, você vai fazer um
evento grande pelo Brasil e você vai pôr
muita gente, mesmo que seja transacional
num grupo de WhatsApp e as pessoas têm
dúvidas, né, querem saber sobre o
evento, sobre o local, sobre hotéis,
sobre transporte e tal, você pode também
criar um open clzinho ali no grupo que
ele vai funcionar muito bem assim. Então
esse é o primeiro us case prático aqui
que eu usei, né? E aí ele vem
funcionando super bem, assim. Tô muito
contente com o resultado. Agora eu vou
falar do meu uso mais pesado, tá? Então
é, eu tenho aqui quatro agentes que eles
operam aqui integralmente, cada um é
independente, tá? Então eu vou
aproveitar e vou explicar para vocês
aqui também qual que é a diferença dos
agentes serem independentes ou não, tá?
Então você tem aqui o seu Telegram
bonitinho, né? Então você tem aqui as
suas conversas e aqui eu vou colocar a
sua o seu chat, né? Então você tem aqui
diversas conversas, né? Então você tem
conversa um, você tem conversa dois,
você tem conversa três, tá? Então o o
quando acontece o que que você pode
fazer? Então quando você cria uma
comunidade, né? E aí você vamos chamar
aqui de comunidade. Então quando você
cria uma comunidade você cria esses
vários tópicos aqui, né? Então, no final
do dia, se você só sai criando esses
tópicos, eles todos viram o mesmo
agente. Então, quando você cria vários
tópicos, desse aqui, é o mesmo agente,
que é o agente chamado main, né? Então,
esse carinha aqui, esse primeiro agente
é o main, né? Então, se você fala com o
main várias vezes, né? Então, você tem
aqui um main, vamos chamar ele de main
para fazer marketing, né? Então você tem
o main do marketing. Vamos fazer aqui
que você tem o main aqui que faz ã
desenvolvimento, né? Deve. Aí você tem
aqui um outro main aqui que ele é
responsável por cuidar da parte
administrativa da sua empresa, tá? Então
você tem esses três M, pode ser o mesmo
agente, não tem problema. Só que o que
acontece quando você tem muitos MS
assim, ele tem duas dois grandes
desafios aqui embaixo, tá? Então vou
colocar aqui o primeiro desafio é que
existe um documento chamado section.
Jason, que ele é um documento que ele
vai acumulando com todas as conversas
que você vai fazendo, né? Então vamos
fazer aqui uma perguntinha aqui. Amora,
qual o tamanho do section. Jzon neste
exato momento? Então eu fiz uma pergunta
aqui pra Mora para perguntar para ela o
meu section Jzon. a gente vai ver a
resposta dela, mas esse documento do
section JZOM, ele é um documento que ele
vai crescendo ao longo do tempo, né?
Então agora tá em 88 KB, tá super de
boa. Só que quando você tem vários
agentes que você conversa
simultaneamente aqui, esse section Jzon,
ele vai carregando com todas essas
informações, todo esse contexto. Mesmo
que você fique compactando a conversa e
dando um barra new para resetar a
conversa, ele carrega muito ao longo do
dia, né? Então ele fica muito pesado. Eu
já cheguei a ter esse section Jzon com
10 MB, imagina. Quantas linhas não tem
10 MB? Então esse documento ele pesava
muito porque eu usava muitos tópicos
diferentes com o mesmo agente. O segundo
ponto aqui que eu vejo de dificuldade de
você ter muitos tópicos com o mesmo
agente é a questão da memória. Então,
por exemplo, quando você tem eh vários
assuntos diferentes e o seu agente tem
que ficar lembrando de tudo isso, é
muita informação. Então, toda vez que
ele salvar e compactar todas as
informações, né? Então, eu não sei se
você já viu meus vídeos do YouTube, mas
eu tenho um vídeo do YouTube que eu falo
sobre memória, inclusive vídeo muito
bom, recomendo, né? Dedicado a falando
de memória, mas uma das formas de você
organizar a memória dele é você criar
uma memória aonde ele tem memória para
projetos, pessoas, decisões, todas
categorizado, certinho, né? E aí ele
também tem a nota diária que ele salva
ali com o que ele aprendeu no dia. Então
quando você tem múltiplos tópicos, né,
canais no Telegram e opera com
diferentes conteúdos, essa memória vai
salvando muitas informações. E toda vez
que ele tem que lembrar de algo, então
você fala para ele lembrar de uma
decisão, você pede para ele lembrar que
vocês estavam conversando ontem e tal,
ele tem que recuperar muitas conversas
de muitos assuntos diferentes e isso
acaba enchendo muita jornada de
contexto, consumindo muito token. Então
eu também acho que esse é um terceiro
downside, né? E o terceiro ponto é que
eu acho que é o seguinte, né? Você trata
a o os carinhas aqui, os seus agentes
como funcionários. Então se você tem um
funcionário que ele faz tudo e sabe
tudo, chega uma hora que o cara começa a
ficar doidão. E na minha visão isso
também acontece com Openc. Então, a
diferença de você ter é um agente por
tópico e você ter um agente que cuida de
todos os tópicos, é que esse agente é
longo prazo ele vai ficar pesado e
sobrecarregado, né? Mas agora abrindo um
parênteses, né? Então, se você tá no
início do seu OpenCop, então você
comprou meu mini cursinho de R$ 97 e
você passou por toda a estrutura,
aprendeu a montar tudo e seguiu todo o
processo que eu ensinei para vocês,
inclusive você não precisa nem assistir
as aulas, você só copia o prompt, joga
no seu open e ele já sai implementando
tudo, segurança, memória, etc e tal.
Então, se você passou por essa etapa, o
que eu recomendo para você, antes de
você pensar em criar multiagentes, que é
o que eu uso hoje, você primeiro precisa
dominar um agente, né? Então você
precisa usar muito ele. É a mesma coisa
que você abrir uma empresa e já
contratar cinco funcionários. Você vai
fazer o que com os funcionários,
entendeu? Então você não precisa de
tanto funcionário. Então eu recomendo
você começar e ir nesse primeiro passo e
tentar simplificar o máximo possível os
seus tópicos aqui. Então eu deixaria
tipo assim entre três e cinco tópicos no
máximo para você simplificar essa
estrutura aqui, tá? Então primeiro passo
é esse main aqui que é esses meus
agentes, tá? Então, cosa amora? É minha
tief of step. Então, é minha minha tif
of stff. Qual o seu papel? Amora. Então,
a mora, ela tem um papel de ser uma tif
of stff. Ela opera como um segundo
cérebro, né? Ela é minha parceira de
pensamento estratégico, joga ideias,
arquivos, transcrições, decisões e eu
processo, conecto tudo que já sei e
devolvo, tá? Então, olha só, a essa C
Amora, ela é uma pessoa que ela cuida de
toda a minha estrutura. Então, ela lê
meus e-mails, ela lê minha agenda, ela
lê transcrições nas minhas reuniões. Eh,
eu todo dia que eu vou, eu saio do meu
trabalho, vou buscar meus filhos na
escola, eu mando um áudio de 15 minutos
dirigindo, falando assim: "Cara, o que
eu tô fazendo? Quais projetos eu fiz? O
que a gente avançou? O que que tá dando
bom? O que não tá dando bom?" Então eu
realmente eu trato ela como uma
funcionária aonde eu dou sempre contexto
de tudo que tá acontecendo. Tanto que
inclusive aqui, né, ela me lembrou de
uma coisa que eu tinha esquecido. Então
eu sou hoje o dos curadores da trilha de
Startup Summit, né, de Santa Catarina. E
eu tenho que convidar três pessoas.
Então eu num áudio falei para ela que eu
tinha até uma deadline até março, né,
dia 6 de março para convidar três
pessoas e ela me lembra falando assim:
"Cara, você tem que convidar as pessoas
e tal". Então assim, eu gosto muito, né,
da forma como ela trabalha e tal, né?
Então aqui, por exemplo, é uma nota
processada. Então na prática, né, que
que na prática a COS Amora faz para mim?
A Coss Amora, ela me ajuda a cuidar de
todo o meu backlog de tarefas e ela me
ajuda a conectar todos os pontos da
minha empresa. Então a gente tem aqui no
Notion, né, é uma um segundo cérebro que
a Cosmamora construiu, então ela mesmo
construiu esse segundo cérebro e aqui
dentro, tipo, ela vai jogando, né? Então
eu podia fazer um mission control, podia
fazer tudo, mas ela joga aqui dentro as
coisas. Então é o que que tá de inbox, o
que que tá duho, o que que tá feito.
Então a Cosa Mora atualiza isso aqui
todos os dias baseado nas coisas que eu
vou falando para ela ou nas coisas que
ela vai pegando. Então ela pega uma
transcrição, se ela viu que tinha uma
tarefa a ser feita, ela joga nesse
segundo cérebro. Então, a CS Amora, ela
me ajuda nessa organização. A segunda
função da CS Amora é que ela revisa o
trabalho de todos os meus agentes.
Então, tudo que meus agentes fazem no
dia, ela analisa toda a memória deles,
tudo que foi feito, todas as decisões,
todos os projetos e ela se atualiza.
Então, ela tem um documento que ela faz
a gestão de todos os meus projetos, que
é na memória dela, um documento de
projetos, e ela traz esses inputs de
todos os agentes e ela tá sempre
atualizada de tudo que aconteceu. Então
ela sabe o que tá acontecendo nos meus
SAS, ela sabe o que tá acontecendo na
minha empresa, ela sabe o que tá
acontecendo em todos os lugares. Outra
coisa que eu também faço é que eu plugo
todas as ferramentas de métricas dentro
da Cosamora. Então eu plugo ela no meu
gator de pagamento, eu plugo ela no meu
banco de dados, eu plugo ela no meu
canal de suporte. Então ela tem uma
visão 360 do que tá acontecendo na minha
estrutura, meu fluxo de caixa, de tudo.
Ela é literalmente minha super
funcionária, então ela me ajuda com
tudo, tem todos os dias ela me traz
insightes, tá? Então essa aqui é ela não
executa a tarefa, né? Ela é a amora que
ela só me ajuda a ter essa visualização
360, tá? Aí eu tenho a FLG Amora, que é
a minha produtora de conteúdo. E cara,
aqui tá o ouro. Se você produz conteúdo,
meu Deus, cara, o open é tipo assim,
incrível, tá? Então assim, eu não vou
investir muito tempo aqui em falando
sobre porque é incrível, vou te falar o
que ele faz, tá? Então, a primeira coisa
que eu fiz aqui foi que eu pluguei todas
as minhas redes sociais e pedi para ela
gerar um relatório eh sobre as minhas
redes sociais. Isso aqui eu gerei agora
em fevereiro, né? Então, cara, olha que
legal, ela gerou um relatório que,
inclusive, maravilhoso o design, né?
Convenhamos, tá muito bonito o design. E
ela fez uma análise de todas as minhas
redes sociais e identificou tudo, né?
Então, eu falei para ela fazer um
relatório para eu saber o que que
performa bem entre uma rede social e
entre múltiplas redes sociais. E eu
quero usar esse mesmo report para eu
receber todo mês um status das minhas
redes sociais. Então ela colocou aqui o
meu YouTube, colocou os vídeos que
melhor performaram, os que tiveram maior
engajamento. Ela trouxe aqui o meu
Instagram, quantos conteúdos eu postei,
meu melhor engajamento. Ela falou assim:
"Cara, olha, foto performa três vezes
melhor que Ross." Ela trouxe os que
melhor performaram, o formato deles,
trouxe meu LinkedIn, falou que essa é a
minha melhor rede, que tem o maior
engajamento, blá blá blá. Ela trouxe o
conteúdo aqui do LinkedIn, ela trouxe
aqui um uma um site de todas as mídias
eh em cross platform, né? Então ela
combinou toda aqui minha audiência, ela
viu aqui Vibe Coding, que é meu conteúdo
que melhor performance, cases and
revenue, blá blá blá. Ela viu meu deep
engagement do YouTube, Instagram,
LinkedIn. Ela trouxe aqui as minhas
categorias de conteúdo que melhor
performaram no YouTube, categorias
performaram no Instagram. Ela trouxe
aqui eh sugestões de como integrar
sponsor, né, que eu tenho patrocinador
meus vídeos, que inclusive, cara, eh
gosto muito do meus patrocinadores, né?
Acho pessoal muito legal, os produtos
são excelentes. E ela trouxe aqui essa
visualização, né? Então ela trouxe aqui
tipo um uma sessão de parceria, né? De
filosofia sobre o que que funciona
melhor, que tipo de parceria que eu
gosto de fazer com meus sponsors e o que
que eu não gosto de fazer. E ela gerou
esse relatório inteira sozinho, sem eu
passar nenhum prompt. Assim, eu só falei
conecta das minhas redes e ela chegou
para mim e perguntou: "Você quer gerar
um relatório para você entender as suas
redes?" Eu falei: "Quero". E ela gerou
tudo isso, tá? "Ah, mas Bruno, como
conecta?" Não, beleza. Olha só, tem dois
sites, né? Tem um chamado
Rapid Rapid API, né? Rapid API, sei lá,
e tem um outro chamado APIF, tá? Então,
esses dois SATs, RapdI e APIFI, né?
Apfi, né? inglês falando, é onde eu acho
as APIs. Então, a maioria das APIs eu
consigo de graça. Então, a maioria tem
planos de 50 pools de 100 requests por
mês que, tipo, você pode usar, né? Não
vai usar muito. Então, assim, o AFLG
Amora é a minha gente que ela gera muito
conteúdo. E aí, cara, aonde que entra a
mágica dela? Então, por exemplo, a FLG
Amora, ela faz várias coisas para mim,
tá? Então, a primeira coisa que ela faz,
por exemplo, assim, ó, ela consegue, por
exemplo, eh, e assim, vou dar vários
exemplos, tá? Eu uso uma ferramenta de
vídeo para gravar os vídeos do YouTube
chamado tela, né? Então aqui é onde eu
gravo todos os meus vídeos. Aqui, ó,
estão todos os meus vídeos do YouTube
que eu gravo e tal, minhas aulas, demo
do meu eh do meu do MGM, do meu SAS e
tudo mais, né? Então, o que que eu
coloquei? Toda vez que eu gravar um
vídeo que tiver mais de 2 minutos,
porque às vezes pode ser um rios, eu
coloquei para ele pegar a transcrição e
automaticamente jogar a transcrição. Ela
lê a transcrição e ela usa o meu tom de
voz, né? Então, ela analisou 100 vídeos
meus do YouTube, ela pegou a transcrição
de 100 vídeos do YouTube, pegou 100
newsletters, pegou 100 vídeos meus no
Instagram, ela transcreveu tudo, mapeou
quais são as pautas dos dos temas que eu
falo, né, os microprogramas e ela
entendeu o meu tom de voz para cada rede
social. Então ela falou assim: "Cara, o
Bruno tem esse tom de voz pro YouTube,
pro LinkedIn e tal". Então, ela pega o
meu vídeo do YouTube e ela já cria
conteúdo para todas as redes sociais.
Então essa foi o nível um, né, que eu
fiz da FLG Amora. O nível dois que eu
fiz e ainda não cheguei num resultado
satisfatório, mas que eu tô quase lá,
que é ela não só pega transcrição e cria
posts, como ela também cria carrosséis
automaticamente e ela cria imagens, tá?
Então, um exemplo disso aqui foi pra
minha newsle. Então, eu conectei aqui o
substack. O substack não tem API e você
consegue conectar nas ferramentas que
não tem API usando o cook. Então você
consegue pegar o cook da sessão e ele
consegue logar na ferramenta usando o
cook. Dura um, dois meses o login. Mas
tipo, cara, funciona super bem, é de
graça, né? Então, por exemplo, ó, isso
aqui foi uma coisa que ela fez
automático, ó. Vou pegar aqui um
rascunho. Então, ó, ela fez esse post
aqui automaticamente a partir de uma
transcrição. E o mais legal é que ela
gerou essas imagens através de um prompt
que eu montei. Então, ela gera as
imagens no Gemini. Então, é o cloud, né?
é o é o é o Cloud que ele pega usando o
Sonet, ele faz essa essa criação desse
material, bá blá blá blá blá, que
inclusive ele fala aqui dos meus
agentes, né? E aí ele criou usando o meu
prompt essas imagens. Então esse post
inteiro foi criado automaticamente da
FLG Amora. Isso não é incrível? Isso é
muito incrível, né? E aí eu já fiz
vários testes de gerar carrossel
automático. Então ela gera carrossel pro
LinkedIn, ela gera carrossel automático
pro Instagram. E a terceira, no terceiro
nível que eu vou chegar, ainda não
cheguei, é um nível que ela pega, por
exemplo, e ela ela vai pegar e eu vou
plugar numa ferramenta de recorte de
vídeo, né? Então eu vou pegar tipo aqui,
sei lá, o Opus Pro ou tanto faz a
ferramenta e eu vou colocar aqui para
ela já pegar o vídeo do YouTube, o vídeo
do tela e já fazer recortes mesmo sem
edição e já faz esses recortes e joga
aqui para criar pras redes, todas as
redes sociais. Então moral da história é
que é assim, o FLG Amora, ela tem
diversas skills, né? Então ela ela faz
ela tem skill de fazer esse handy draw,
né? Ela faz carrossel, ela faz
newsletter, Instagram, Twitter, né? Ela
faz trad. Então assim, eu criei uma
gente que ela tipo manja de tudo, de
todas as redes sociais, ela manja muito
do meu tom de voz, ela sabe de tudo,
assim. Então eu consigo, por exemplo,
aqui eu joguei um vídeo inteiro do
YouTube, né, que deu esse montão de
texto aqui e aí ela me ajuda, tipo, a
gerar, por exemplo, eh, títulos de
vídeo, né? Eh, então, se você olhar no
meu canal do YouTube, eu tenho esse
vídeo aqui chamado Héra dos
Empreendedores Super Poderosos. E aí ela
me trouxe aqui sugestões. Então eu eu
literalmente uso ela para tudo, né? Tudo
que é produção de conteúdo. E coisas
legais que você pode fazer, por exemplo,
para produção de conteúdo, tá? Você pode
pegar, por exemplo, o seu agente e
colocar redes sociais para ele mapear o
mercado, né? Então, por exemplo, assim,
você pode, eh, por exemplo, colocar ele
para seguir 10 YouTubers, 10 newsleters,
10 pessoas no Instagram, 10 pessoas no
ex e todos os dias ela vai fazer um
scraping das conteúdos que essas pessoas
postaram no dia anterior e ela vai
trazer resumido isso para você. E você
pode ajustar para ela também pegar o
conteúdo desse creator, adaptar para
microprograma, que são as categorias de
conteúdos que você faz, e trazer pautas
de conteúdo para você fazer conteúdo
também. Ou seja, o seu é o limite de
certa forma. Então, basta você ter um
pouco de criatividade e aqui você
consegue plugar todas suas redes
sociais, ter controle total, produzir
todos os conteúdos e, cara, fazer tudo
assim, desde roteiro, tamb, vídeos,
vídeos longos, vídeos curtos,
newslether, assim, c limite. Então, para
conteúdo, eu tô assim abismado e
extremamente satisfeito com o open e eu
acho muito legal o marketing, cara, eu
gosto muito, não, eu tive que resetar
esse agente. Comecei ele do zero faz
pouco tempo, assim, e o do marketing é
um pouco mais difícil, tá? Mas qual que
é a minha estrutura do marketing aqui?
Aonde eu tô e aonde eu quero chegar com
marketing? Hoje o marketing eu consegui
conectar ele em todas as esferas. Então
eu conectei a minha gente com Google
Analytics, com Google Search Console, eu
conectei com essa ferramenta aqui
chamada DEA for SEO. Então ele puxa
palavras de SEO para mim e vê mercado,
traz concorrentes e tudo mais. Eu
pluguei ela com o meu gate de pagamento
para medir conversão de ponta a ponta.
Eu pluguei ela em tudo. Só que o
problema é que eu ainda não consigo
plugar ela muito bem no na meta. Então
os token da meta fica revogando, tá
tendo problema com os token e eu também
tive um pouco de dificuldade de conectar
ela com algumas APIs. Mas aonde ela tá
hoje, né? Então, hoje o marketing Amora,
que ela acabou de nascer, basicamente,
ela é uma ferramenta que ela tem uma
visão completa de toda a minha
estrutura, de todos os meus sites,
landing pages, acessos, palavras-chaves,
conversão e eu consigo fazer várias
coisas com ela. Então, por exemplo, você
pode instalar uma skill do Cloud de
front end. Então, você instala uma
skill, se você não sabe o que são essas
skills, você tem as skills, você tem
vários sites com skills, né? Então, vou
pegar aqui, por exemplo, as do cloud,
né? E aí você tem aqui essa skill de
front end. Então você consegue
literalmente pegar essa mesma skill, né?
Porque por trás do capô eu tô usando o
Cloud. E aí ela pega essa skill aqui,
ela instala, então ele consegue, por
exemplo, gerar landing page de
ferramentas de análise de concorrência,
tipo, ah, essa ferramenta versus essa,
quais os próximos contras? Ela cria, ela
consegue criar post no blog com SEO, ela
consegue fazer tudo. Eu consigo
administrar praticamente a minha minha
página inteira do WordPress daqui.
Então, se eu precisar pôr um pixel da
meta lá, eu mando um áudio aqui, ela põe
um pixel da meta. Se eu quiser mudar um
texto, se eu quiser mudar uma imagem, se
eu quiser refazer o site, eu consigo
administrar tudo daqui, consigo gerar
relatórios inteligentes de todas as
minhas campanhas e tal. Então, esse é o
nível um. O nível dois, que ainda não
cheguei lá, mas é onde eu quero chegar e
eu vou conseguir nos próximos dias, é
você ter uma visão não só do que tá
performando bem, né? Então você pode
plugar na Meta Ads, no Google Ads e você
vê que campanha tá performando bem, que
criativo tá performando bem, que COP tá
performando bem, como você também
consegue gerar novos criativos é a
partir do que tá performando bem. Então
eu quero treinar a minha marketing Amora
para ela não só identificar me trazer
essa visão 360 de tudo da minha
estrutura de marketing, do meu funil e
tudo, como eu também quero trazer ela
para ela modificar as minhas campanhas e
ela gerar novas novos copies e novos ads
a partir dos que estão performando bem.
Então eu quero que ela pause as
campanhas se performam mal, que ela do
ela dê um double down, né, que ela poste
mais nas campanhas estão performando bem
e que ela fique gerando novos criativos
e copies baseado no que tá performando
bem. Então, dá para fazer tudo isso, tá?
E aí, Bruno, como que você faz isso,
cara? Dá para você plugar e o o Gemini
aqui para fazer as imagens, né, pros
pros ads. E você pode usar o Cloud mesmo
para fazer o cop. Funciona isso bem.
Inclusive tem várias skills de COP
também, então dá para fazer super bem
aqui, super tranquilo. Então, assim, na
minha visão, você ter um agente, por
exemplo, dedicado para marketing é super
super factível, assim. Então, hoje se eu
tivesse uma agência, por exemplo, de
marketing, eu poderia ter uma visão 360
da minha agência. de todos os meus
clientes simultaneamente dentro do
Telegram, né? E isso que eu tô falando
de uma interface bruta aqui, que é o
Telegram. Então você pode construir um
dashboard, ver gráficos, ver funil, ver
tudo o que tá acontecendo, ver quais
campanhas estão performando bem, que COP
performa bem, refazer cópia e você
consegue tocar a sua agência inteira
sozinho. Muito louco isso, não é? Fala a
verdade. Então, marketing Amora muito
top. E aí, o MG Amora é um dos meus
favoritos aqui, que é eu tô fazendo a
gestão integral de um SARS de ponta a
ponta com o meu bote. Então, que que eu
fiz, né? Eu pluguei ele em todas as
ferramentas, igual eu mostrei para vocês
ali no Camora, no Market Amora. Então,
eu pluguei ali Stripe, Supa, Base, Post
Hog, né? Pluguei eh Chart Mogu, pluguei
o Notion que a gente cuida dos nossos
sprints, eu pluguei todas as ferramentas
da minha empresa e cara, o MG Meam Mora
ele faz tudo. Então eu vou dar uns
exemplos que vai explodir sua cabeça
assim, maluco, né? Então eu consigo ver
aqui, esse aqui é um report que ele me
manda todos os dias, tá? Então eu
consigo ver, por exemplo, quais são os
problemas de suporte. Então, se as
pessoas ficam mandando vários tickets da
mesma pauta, o meu agente ele identifica
que tá tendo vários chamados de uma
questão específica sobre um bug, sobre
uma falta de uma feature e tal, ou ele
pega o roadmap aberto, onde as pessoas
ficam sugindo funcionalidades e ele vê
as mais sugeridas e ele consegue
interpretar essas funcionalidades e ele
consegue pegar, construir um PRD para
criar essa feature, né? Mas se você não
sabe o que é um PRD, é uma é um como que
eu posso explicar? É uma é um documento
que ele é vai direcionar a construção de
um software, né? Então ele vai explicar
como é a construção do software, quais
são todos os requisitos, o que que tem
que ter, blá blá blá. Então, um PRD,
então ele gera esse PRD e ele cria
subagentes para acordar a cada 5 minutos
e executar um arquivo chamado eh
tesques.m,
né, onde ele coloca todas as tesques do
projeto. Então, ele cria um Chrome.
Então, de noite, à meia-noite, ele a
cada 5 minutos, ele pega esse Chrome,
executa a tesquec específicas, seja
criar um banco de dados, fazer alguma
coisa, modificar isso. Então, tem vários
agentes ou um agente só tanto faz, que
sai executando aquelas tesques. Depois
ele roda essa feature com um agente de
K, aonde ele pega e vê se passou alguma
coisa, se tá funcionando as integrações,
se funciona tudo certinho e depois ele
joga no GitHub para o meu time aprovar.
Então, basicamente de noite ele mesmo
identificou features que poderão ser
construídas de um padrão que veio do
suporte. Ele construiu as features, ele
eh analisou as features, rodou testes de
segurança nas features e ele fez deploy
no GitHub num diretório de testes, né? E
aí o meu dev só acorda todo dia de manhã
e ele corrige o o código ou ele faz
deploy do código muitas vezes sem
corrigir e a gente consegue fazer muitas
coisas malucas daqui. Então assim, só tô
te dando um exemplo, né, do que dá para
fazer. Você pode literalmente fazer
qualquer coisa. Eu vou mostrar aqui um
report que a minha ferramenta gerou bem
completinho, né? Então eu eu gereerei
esse report dia 21, né? Hoje dia 27
aqui. Então esse report ele trouxe aqui
os dados do meu SAS, né? Trouxe a minha
falha de pagamento altíssima, né? Que no
caso eu tô mudando de gato, então o o
MRR e a falha de pagamento tão estão
alterados. Mas ele trouxe tipo uma visão
completa, quanto que tá entrando de
saldo, qual é o meu chne? Ele trouxe
aqui quantidade de clientes que eu
tenho, quantas pessoas, quantos grupos
eu tenho no MGM cadastrados, quantos
participantes a gente tá monitorando.
Trouxe uma visão do meu funil, trouxe
aqui uma visão detalhada do meu funil,
então ele puxou isso aqui usando essas
ferramentas, ó, post, supa base, stripe.
Então ele fez essa análise aqui super
completinha. Ele viu que tem 42 pessoas
que pagaram pela minha ferramenta e não
implementaram ela, que é que inclusive
fazendo um rápido parênteses, esse
número está incorreto. Então fica aí
também, né, que não é perfeito, né, o
open ele ele tem que realmente eh
refinar muitas vezes as conexões, né,
porque às vezes ele ele não interpreta
os dados 100% corretos, você tem que
ajustar eles. Ele gerou esse e analytics
do produto usando post. Então ele
analisou aqui esse project aqui é um
notion no caso. Então ele olhou postion.
Então ele viu quantos clientes eu tenho
ativo, né? Então no caso eu lancei o MGM
novo agora no final de janeiro. Ele
trouxe esse features que a gente
implementou aqui ou que que tá atrasado.
Ele trouxe aqui a minha visão de suporte
ao cliente, né? Quantas conversas,
quantas mensagens sem ler, se as
automações estão rodando ou não, quem
são os clientes que estão aqui. Ele
também trouxe aqui o leads em destaque,
né? Então ele falou: "Pô, você tem um
Enterprise aqui que é um lead grande,
você tem três clientes que estão sem
resposta". Ele trouxe aqui no Data for
SEO, no Google Analytics e no Google
Search Console. Então ele trouxe aqui
quais são as palavras que estão
performando melhor, né, na minha na
minha página ele trouxe aqui
palavraschaves que não tem concorrência,
que eu posso ranquear facilmente. Trouxe
os meus concorrentes aqui. Eu nunca
falei quem são meus concorrentes, então
ele mesmo identificou através das
palavras-chaves e tal. Ele traz uma
visão de roadmap, né? Então eu consigo
ver aqui minha sprint, o que meus devs
estão fazendo, quem são os devis, quem é
a equipe, que que o pessoal tá fazendo
agora. Ele mostra minhas APIs, minhas
integrações, tudo bem? Então assim, todo
esse relatório bonitinho aqui, ele gerou
completamente automático. Na verdade, a
ferramenta me sugeriu para gerar isso,
né? Então assim, eu tô dando um exemplo
para vocês de eu acho que a gente pode
quebrar isso em várias camadas, né?
Então assim, se você é empresário, né,
um administrador, um gestor, pô, você
ter essa visão 360 no seu WhatsApp, no
seu Telegram de tudo que tá acontecendo
na sua empresa, é tipo assim, coisa de
outro mundo. Isso aí é é fantástico, é
incrível. Então eu acho que para nível
gerencial, mesmo você não tomando uma
ação em cima dos dados, mas para você
ter uma visão 360 analítica, é muito
poderosa essa ferramenta, né? E o fato
de eu conseguir lançar features,
resolver bugs e fazer coisas direto no
meu Telegram de novo, com baixo esforço,
é surreal. É surreal, entendeu? Então
assim, você pode literalmente fazer
tudo. Assim, eu tô no nível dois de
três, eu acho. Então o nível um é você
plugar as coisas e ajustar e tal. Nível
dois é você fazer essa análise de cross
entre múltiplas ferramentas e múltiplas
áreas do seu SAS e começar a usar esses
dados para tomações. E eu acho que a
terceira camada que é que você tá
usando, é onde você sai da camada de
receber dados e cruzar dados para uma
camada de execução e automação. Então eu
acredito que o próximo passo que eu vou
dar com o meu MGM aqui é onde eu vou
começar tipo a realmente a fazer esse
trabalho de automações, onde ele vai
começar a fazer as coisas
automaticamente, né? Então ele vai
acompanhar as sprints, ele vai
acompanhar funil, ele vai melhorar o
funil automaticamente, ele vai construir
landing page sozinho, ele vai fazer post
no blog sozinho. Então eu acho que a
gente vai chegar num ponto onde o meu
MGM vai tá tendo grande parte dos
processos sendo operacionalizados de
forma integral, tá? Eu tô usando o
Cloud, o plano de R$ 11100 e cara, eu
nunca estouri o limite dele. Então mesmo
ele trabalhando de madrugada, mesmo ele
fazendo as coisas, tipo, é isso, né?
Então por exemplo, assim, né? Eu mandei
aqui um áudio no dia 24 de fevereiro
para ele falando assim: "Cara, olha, eu
sinto que a gente chegou aqui num nível
como um painel de monitoramento, mas que
você deveria ser o sítio da execução e
aí eu falei assim: "Olha, eu sinto que
você tinha que ir mais além, que você
devia executar as coisas, que você devia
ser proativo". E aí ele veio aqui e me
sugeriu isso aqui, tá? Então o que eu
vou fazer? Eu vou fazer um spaw de um
agente que leu o repositório, analisa
branch, revisa PRs, detecta código
problemático. Então eu vou analisar o
código que meus devs fazem praticamente.
Ele vai rodar um K antes de fazer merge,
blá blá, ele vai fazer um suporte
proativo. Então ele vai cruzar
reclamações com código, isso aqui é bug.
Então ele vai analisar no GitHub com
suporte, que é muito [\h__\h] e ele vai
conseguir fazer tipo uma sprint
inteligente, né? Então falar assim:
"Cara, olha o deve tá atrasado, olha
isso aqui, isso aqui tá acontecendo,
né?" Então assim, cara, é muito legal,
dá para você fazer muita coisa. Então eu
eu acho que assim, eu tô no início,
então que nem eu falei, né? Eu fui
criando níveis aqui aonde eu tô e os
níveis que dá para chegar, mas eu
acredito muito que você tem que dando
passos assim, né? Então o primeiro passo
é você conectar uma ferramenta por vez e
você estressar ela, né? Então você
conectou stripe, faz várias perguntas,
fala: "Quem são meus clientes, blá blá
blá, como que você chegou nesse
resultado?" Lembrando que com a IA, né,
você tem que saber o que perguntar.
Então a IA ela não tem que ser
microanager, né? Você não tem que chegar
e falar assim: "Faz isso, sua
retardada". Você tem que falar assim:
"Eu quero alcançar esse lugar aqui. Como
eu posso chegar lá? Como você pode me
ajudar chegar lá?" Então você tem que
fazer perguntas pra IA, porque a IA tá
muito inteligente, então ela vai te
levar lá. Isso aqui é muito massa. Então
você primeiro sai plugando as
ferramentas, estressa cada uma, depois
você começa a cruzar os dados entre
múltiplas ferramentas e depois você
entra na parte de execução, de fazer
coisas automático, de trazer conexões
entre dados e fazer essas coisas virarem
algo, né? ou seja, construir reports,
né? Eh, construir dashboards, construir
ferramentas. Então, é muito legal toda
jornada. Gosto muito assim. E, e assim,
né, se você falar para mim, Bruno, mas
tudo isso dá para fazer no cloud? Dá, dá
para fazer tudo isso no cloud, mas eu
acho que tem alguns contras, né? Então,
assim, primeiro que eu acho que apesar
do Cloud ter lançado essa semana o
Remote Access, né? Então você pode
literalmente acessar o seu terminal no
seu celular e tal. Eu acho que o fato de
você ter um agente que trabalha para
você, então é isso aqui é muito
diferente da proposta do Cloud, né? O
Cloud ele é uma ferramenta à sua
disposição para executar as coisas.
Então você precisa de algo, ele vai te
levar até lá. OC
ele trabalha para você o dia inteiro.
Então às vezes você não precisa falar o
que você quer. Ele identifica baseado
nos padrões, em tudo que tá acontecendo.
E ele te propõe coisas, te propõe
ideias, te propõe soluções. Então ele
chegou para mim esses dias e falou
assim: "Bruno, você tá cheio de puble
nas suas costas, você não tá fazendo
conteúdo. Eu olhei sua agenda, você não
tá deixando tempo para conteúdo e você
tá virando seu próprio gargalo." E tá
aqui três ideias para você resolver
isso. Então, esse tipo de proatividade,
de iniciativa, de contexto, de
cruzamento de dados, é uma coisa que eu
acho que o Cloud não faz. Então, a nível
para mim como empreendedor, a nível de
gestão do meu negócio, das minhas
empresas, dessa visualização, eu acho o
open melhor, mas sim você poderia plugar
todas as APIs. Então, por exemplo,
pegando o cloud Cowork, né, que ele é o
terminal, de certa forma no próprio
cloud, né, que qualquer pessoa consegue
acessar. Você consegue também pegar aqui
o cowork, você consegue pegar uma pasta,
você consegue pôr todas os as chaves
APIs nessa pasta, todos os tokens, você
consegue colocar o contexto do projeto,
o contexto de quem são as pessoas do
projeto. Então assim, você pode dar esse
contexto inteiro pro e pro cloud e
trabalhar com os mesmos resultados aqui
dessa análise cross plataforma entre
várias áreas, vários dados e tal. você
consegue ter um resultado muito parecido
no próprio cloud. Aqui no coworking
funciona super bem no terminal também,
mas assim aqui você tem um agente
trabalhando 247 para você, né? Então ele
tá pensando, ele tem memória
persistente, ele é proativo, que eu acho
que são essas características que fazem
ele se diferenciar do cloud. Mas o
output no final do dia pode ser muito
similar, mas você não vai ter essa
interface de mensagem, essa proatividade
e tudo mais, mas o resultado que você
vai alcançar vai ser muito parecido. No
final é a mesma IA. Então aqui é o cloud
que eu tô usando, né? Aqui é o cloud um
desktop. A diferença aqui esse cloud que
aqui ele tem uma vida própria, né? E
então assim funciona super bem. E aí eu
vou fazer aqui um jabá do meu miniurso
pra gente concluir esse vídeo, mas cara,
porque eu achei muito inteligente essa
sacada e eu quero mostrar para vocês.
Mas olha só que legal. Então assim, eu
peguei e falei assim: "Cara, eu já tô
usando isso aqui. Eu já manjei muita
coisa". Então que que eu vou fazer? Eu
pedi para o meu agente revisitar a
memória dele desde o dia que ele nasceu.
E aí eu passei para ele 12 ideias de
tópicos de conteúdo e falei para ele
revisar toda a memória e criar um prompt
de como a gente pode alcançar daquela
fase inicial pra fase que ele tá hoje,
usando todos os meus agentes de base e
pedir para ele criar um prompt, criar um
material mostrando a aula e criar um PRD
para quem quiser simplesmente jogar no
Open Clow e configurar tudo. Então, olha
só que bacana que ficou o resultado
dele, né? Então, ele quebrou aqui em
várias aulas, né? Então o próprio
OpenCla ele montou o curso e esse curso
eu vendi 3.000 cópias com uma taxa de
sucesso altíssima de pessoas instalando
o open club. Então, olha só que legal,
né? Então, vou pegar aqui tipo
segurança, que é a maior dúvida, né? A
openla tem muita brecha de segurança e
tal. Então assim, eu fiz uma boa lição
de casa, eu estudei, fechei meu open,
blindei ele de uma forma completaça e aí
ele analisou tudo que a gente fez no
OpenCall e de segurança tudo que a gente
implementou, porque ele salva tudo. E
ele criou a aula, o prompt para as
pessoas colocarem e ele criou o PRD para
você simplesmente colocar e jogar no seu
open aqui com todos os comandos, ó, para
ligar o firewall, para ligar o fail to
ban, para fazer tudo. E olha que legal
que ficou o material da aula, cara. Eu
tenho muito orgulho disso, porque é para
mim isso aqui é outro nível. Deix, eu
não tô conseguindo fazer zoom. Então
vamos assim, ó. Então olha só que legal,
ele colocou a aula, né? Então ele chegou
e falou assim: "Olha, eu tive nas
últimas 24 horas 105 tentativas de brute
force" e ele colocou isso no documento
da aula. Então ele ele fala assim: "O
que que a gente vai blindar? Telegram,
Firewall, Fail Bank, credenciais seguras
e portas internas." Então aqui ele
coloca os prompts explicando o que que é
cada prompt, como fazer. Olha isso, ele
gerou tudo sozinho, mano. Olha que
maluco. Então, ele colocou as
credenciais, ele fez aqui as portas, ele
colocou aqui a parte de segurança,
colocou o prompt que a pessoa tem que
fazer. Inclusive, ó, bate um print aí,
ó. Joga no seu open call que você blinda
seu open call inteiro aqui usando esse
prompt aqui também. E aí, cara, ele
coloca inclusive qual que é o próximo
módulo. E aí ele chegou aqui, criou o
prompt para colocar ali dentro. Então,
quem não quiser assistir a aula,
simplesmente vai lá e joga o prompt que
se dane, não precisa assistir a aula. E
ele deixou aqui o prompt aqui também.
Então assim, ele gerou material para
todas as aulas, né? Integrações, tipo,
olha que legal, como fazer integrações.
Aí ele gerou aqui multiagentes, que é o
que eu fiz os meus agentes, né? Então
ele gerou aula de multiagentes, como
fazer o multiagente, quando não fazer,
então como criar um sistema de níveis,
que eu criei vários níveis para meu
multiagentes, né? Como criar uma memória
compartilhada, como fazer para eles
compartilharem as lições aprendidas.
Então tudo que eu fiz, eu usei
resgatando meu próprio agente aqui e ele
gerou todo o material. Então, por
exemplo, eu pego pautas do curso do
grupo de WhatsApp que as pessoas falam,
né? E aí eu chego para ele e falo assim,
ó, tipo, por exemplo, ó, falei assim,
né? Então, eu cheguei pro clausinho, né,
que é meu botezinho aqui, que é o é o
meu tutor lá no grupo, e falei assim:
"Ô, Pincllauszinho, quais foram as
principais dúvidas dos alunos no dia de
ontem dele, cara, as principais dúvidas
off credenciais, segurança, custos e
consumos, rate limite, estabilidade e
tal". Aí eu falei: "Tá beleza, né?" né?
Então eu mandei para ele aqui e ele já
falou assim, ó, vou organizar as aulas.
Então ele já começou a organizar as
aulas aqui e ele falou assim: "Você quer
que eu monte o roteiro para essas
aulas?" Aí eu falei assim para ele, eu
mandei um áudio, tá? Eu falei assim:
"Cara, antes de você montar o roteiro
pras aulas, eu quero que você cruze com
todas as atualizações que você fez do
Open Cla de uma semana para cá e veja se
as configurações nativas tiveram alguma
alteração que pode ter alterado algum
dos nossos PRDs, algum dos nossos
prompts ou algum conteúdo da aula. E aí
ele fez aqui, ó, análise dos documentos
versus nossos materiais, versus a versão
instalada. E ele falou assim: "O que
está alinhado e o que que precisa
atualizar, porque foi refinado ou teve
alguma mudança. Então, como eu devo
abordar isso? O que eu devo fazer?"
Então, ele atualiza a aula para mim
automaticamente. Gente, isso aqui coisa
de outro mundo, cara. Coisa de outro
mundo. Olha que se eu fosse gravar esse
curso inteiro sozinho, eu ia ter que
bolar todo esse material, fazer tudo
isso, ia gastar horas. Mas não, eu fiz
tudo isso aqui. Eu simplesmente sentei,
liguei a câmera e gravei duas horas de
conteúdo. E isso aqui me rendeu mais de
R$ 150.000 de faturamento só com
miniurso do OpenCla num ticket de R$ 90,
com uma taxa de reembolso de menos de
2%, ou seja, muitas pessoas estão
gostando e tendo sucesso. Então eu
montei esse agente que montou o curso
que me trouxe R$ 150.000. Eu não gosto
de ficar falando de dinheiro nos meus
vídeos além do faturamento do meu SARS,
mas não que eu quero mostrar, provar
algum ponto, mas mostrar para vocês o
poder dessa ferramenta. Então eu poderia
inclusive mudar o título desse vídeo
aqui sobre como eu usei o Open Claw, que
me trouxe R$ 150.000 em 5 dias, em 4
dias. Então, moral da história, gente,
que assim, o Open Claw, eu vejo que ele
só tá no início, né? a gente tem open
call, lançou o mercado há um mês, um mês
e meio atrás. Então, tipo assim, tá um
baby, ele acabou de nascer, então a
gente só tá no início de uma coisa
grandiosa. Agora que a Open AI comprou o
Open Claw, provavelmente a Open AI vai
lançar o Open Claw dela também e vai ser
acessível e muita gente vai começar a
ter o assistente pessoal, mas quem usar
aqui na minha visão o open agora vai est
na frente, porque essa ferramenta ela
não é só hype, ela gera muito valor.
Você viu tudo que eu fiz agora. Ah, mas
Bruno, dá para fazer tudo no cloud? D,
mas você fazer tudo isso no Telegram,
mandando um áudio, preparando agentes
para trabalhar enquanto você dorme,
cara, isso aqui é surreal. Isso aqui é
outro nível. Beleza? Então assim, se
você gostou desse vídeo e ficou
pensativo, isso aqui abriu sua cabeça de
alguma forma, comenta aí, deixa seu
like, me fala o que que você pensa, que
que você quer ver de conteúdo e eu vou
trazendo para vocês mais pautas, beleza?
Não esquece de comprar meu mini cursinho
aqui, que eu garanto pr você que você
vai curtir e vai te ajudar bastante,
beleza? Estamos junto até a próxima,
galera.