O que adianta eu ficar falando sobre
OpenCall, sobre cloud, sobre qualquer
coisa se a gente não fala sobre
monetização, sobre grana, dinim mesmo.
Então eu quero dedicar esse vídeo aqui
para te inspirar, você meu caro
companheiro, minha companheira, a você
monetizar um pouco a IA, porque eu achei
esse case não só muito inteligente, como
ele é uma bela de uma inspiração e a
prova de que a gente usando IA de uma
forma criativa, a gente pode monetizar
os nossos pequenos projetos paralelos,
os nossos microOS e ganhar uma renda
enquanto a gente tem um emprego e ainda
ganhar uma bela de uma audiência para
você fazer o que você quiser com ela.
Então, no vídeo de hoje, eu quero fazer
um react em cima de um conteúdo e de um
creator/empreendedor
chamado Oliver Henry. E o Oliver é um
desenvolvedor do interior de Londres que
ele também construiu o Larry e ele
também fez mais dois micros que tão
crescendo para caramba e ele monetizou
três, quatro produtos simultaneamente
com a sua mas não se preocupa, eu não
vou ficar falando de openclaw nesse
vídeo nem de cloud code, mas eu vou
falar sobre criatividade, distribuição,
como você pode monetizar o seu
conhecimento usando e tá bom? Então,
partiu o vídeo de hoje.
Bom, se você caiu aqui no meu canal e
você tá pensando, cara, que que é esse
maluco aí? Esse cara que se chama Bruno
Camoto. Então, bem-vindo ao meu canal. É
um prazer inenarrável ter aqui você
comigo. E eu sou um cara apaixonado por
empreendedorismo, por ya, por SAS, por
microOSSAS. E já fazem 4 anos que eu
tenho meu canal no YouTube aqui falando
sobre negócios no geral. Eu gosto muito
de falar sobre empreendedorismo e
tecnologia. Eu quero fazer um react em
cima deste empreendedor, porque eu acho
que a gente pode tirar bons insightes
pra gente criar os nossos microsas, mas
acima de tudo distribuir e construir
audiência, que eu acho que é fundamental
a cada ano que passa a importância de
você ter audiência para você monetizar
na internet, tá bom? Então vamos falar
aqui deste rapaz aqui, deste cara aqui
chamado Oliver. E o Oliver ele viralizou
na internet algumas vezes por conta de
tudo que ele fez, tá? Então o Oliver ele
tem um canal no YouTube que ele fala
sobre as coisas dele, né? Então ele tem
canal do YouTube, ele tem TikTok, ele
tem Instagram e ele é desenvolvedor em
tempo integral, né? Então ele fala de
várias coisas aqui, ele escreve bastante
1000 artigos e tal. Ele é um cara
bacana, assim, eu gosto do conteúdo
dele, inclusive eu recomendo vocês
seguirem ele. Se chama Oliver Henry, tá?
Vou deixar o link dele na descrição do
vídeo. Mas bom, por que que a gente tá
falando desse cara aqui? Esse cara, ele
criou um agente de OpenCall, o Larry,
que teve milhões de views no TikTok em
uma semana e ele viralizou o microsas
dele. Mas assim, eu não vou falar de
OpenC, não vou falar do que ele fez
necessariamente com OpenCall, mas a
lógica como ele construiu, ela se aplica
a qualquer IA, então você pode replicar
a mesma lógica dele para outras
verticais, para outros nichos, ou seja,
categorias diferentes, usando o mesmo
raciocínio e diferentes ferramentas.
Você pode usar o openla também, tanto
faz. No final do dia, seja OpenCall,
seja Cloud, seja chat GPT, todos eles
tem o mesmo propósito, que é fazer as
coisas para você. Então, vamos falar
desse artigo aqui, tá? Esse artigo aqui
teve 7 milhões de visualizações, cara.
Caramba. E ele foi escrito pelo Oliver e
pelo Larry, que é o agente dele, né? E
abrindo um parênteses aqui, né, cara, eu
acho muito engraçado, né, tipo o cara
escrever, né, e falar que aqui é o
agente dele. Inclusive, se você olhar
aqui, quer ver, ó? Olha só, aqui ele
fala assim, né, Larry here? Aí, tipo, é
Iá dele que entra no texto e comenta em
alguns trechos, né? Isso aqui, sério, me
lembra muito Pokémon, velho. Tipo, o
cara assim, eu fico imaginando um
futuro, sério, abrindo um parênteses
aqui, só para devagar, porque, enfim,
vídeo do YouTube, eu posso fazer isso,
mas, cara, olha que bizarro, né? Tipo,
no momento da história, nós vamos ter os
nossos agentes, né? Que nem ele tem o
Larry. E esse agente ele vai te
acompanhar na sua vida inteira. Então,
se você tem um agente na escola, ele vai
sair com você da escola, vai pra
faculdade, vai pro seu primeiro emprego,
pro seu segundo emprego, você vai levar
ele como se você fosse um treinador
Pokémon, entendeu? Que coisa maluca, né,
de se pensar. Mas enfim, então a gente
tá entrando nesse momento maluco da
história e ele construiu o Larry, né?
Então assim, independente dele ter feito
o Larry no open claw e o que importa é a
lógica que você pode replicar ela em
qualquer outro sistema, no cloud e tanto
faz, tá? Então o que que ele falou
assim, né? Então ele falou que ele
passou anos eh manualmente criando
vídeos de TikTok pros seus aplicativos,
né? Então ele fazia imagens, escrevia
captions e postava todos os dias e tipo,
tava funcionando OK, tá? Então alguns
vídeos deles tiveram mais de 1 milhão de
views, mas ele tenha ele tinha tentado
por alguns meses automatizar isso, né?
Então o que que ele fez? Ele criou um
book video creation script. Então ele
criou tipo uma construção em massa de
scripts de vídeo, né? E ele tentou até
fazer um SAS para automatizar isso pros
outros, mas agora ele finalmente dominou
o processo. Rápida pausa para falar do
patrocinador do vídeo de hoje, que é o
Crispy, que é esse carinha aqui que
estão, vocês estão vendo na tela de
vocês. O Crisp é uma ferramenta OM
channel de múltiplas inbox para
diferentes redes sociais, chat, tudo que
você precisa. O mais legal de tudo é que
vocês podem usar ele para API oficial de
disparo também, que é o que eu uso aqui
na minha operação hoje. Então, ao criar
uma conta no site do Crispy, vocês podem
acessar o marketplace deles em extensões
e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e
conectar a API oficial de vocês. API
oficial significa que vocês conseguem
disparar a mensagem usando os meios
oficiais da meta sem nunca levarem ban
no número de vocês. Então, se você
precisa plugar uma PI do WhatsApp
oficial, fazer disparos em massa e ter
tudo isso de forma legal, bonitinha,
redondinha e ainda plugado com todas as
redes sociais, o Crisp é para você. Não
deixa de conhecer a ferramenta, os caras
são ponta firme, eu uso há mais de um
ano e super recomendo. Beleza? De volta
pro vídeo então galera, então o que ele
fez é que ele pegou o Larry, a o agente
de A dele, rodando num PC gamer, que é
feito em Open Claw, e o Larry em 5 dias
cruzou de 500.000 views. Um post dele
deu 234.000 views, outro 167.000. quatro
posts, mais de 100.000 puxando o MRR
dele em dólars pra 588.
Ou seja, basicamente em alguns posts ele
cresceu 500 por mês de recorrência, que
isso é muito legal, né? Então ele falou
que ele não fez nenhuma imagem, não
escreveu nenhum caption, ele mal abriu o
TikTok. Então o que ele vai falar nesse
artigo é explicar aqui certinho, tá? Eu
não, eu vou pular algumas coisas, senão
a gente vai ficar fazendo um vídeo super
longo e maçante aqui, tá bom? Então
primeiro pra gente dar um contexto, tá?
Então ele criou três aplicativos de OS e
ele usou o Larry para promover. Então o
primeiro aplicativo dele é o Snuggly,
que é um aplicativo que deixa você tirar
uma foto de qualquer sala da sua casa e
você vê ela com um design diferente
usando AI. E o outro aplicativo dele é o
Liple. Que nome estranho, né? Liple. Até
fonética estranha. Liple. Um aplicativo
que deixa você fazer um preview do que o
Lip filler would look like. Eu não sei o
que que é um lip, na verdade, mas vamos
dar uma olhada aqui. O que que é esse
liple?
Sear glow up before you commit, né? Ah,
tá, entendi. É tipo passar uma
maquiagem, tipo, eh, ah, entendi. Tipo
um filtro assim, né, cara? Que bizarro.
Mas enfim. Então, ele lançou esse esse
aplicativo antes de começar o trabalho
dele nessa empresa Revenue Cat, né?
Inclusive, eu não abri o Snuggly, né?
Vamos abrir o Snuggly só pra gente dar
uma olhadinha. Então, eu já tô com ele
aberto aqui, né? Mas vamos olhar o
aplicativo aqui, Snuggly App, só para
fins de curiosidade, né? Então, o site
bonitinho, você vê que ele gosta de usar
esse tipo de ferramenta, né, de drag to
review aqui, mas legal. Então, um site
bem simples, o ex bem simples, não tem
muito segredo. Beleza, então vamos ver
aqui, tá? Então, ele lançou esses dois
aplicativos. Ele trabalha em paralelo
nessa Revenue Cat e ele disse que sem o
Larry, esses aplicativos não estariam
conseguindo nenhum tipo de promoção,
porque ele não tem tempo para fazer
picunha nenhuma. Quem é o Larry? É um
Larry e blá blá blá, ele escolheu o
Larry. O Larry já trouxe para ele $.000
graças a um memecoin que ele fez e uma
comunidade, tá beleza? Então, o que que
ele fez? Ele construiu em cima do Open
Claw usando open source AI agents, né?
Então, pô, se você tá no meu canal, você
já deve ter me visto falando de OpenCall
em algum momento, então também não vou
contextualizar o que é o Open Claw, né?
Eh, e ele disse que por trás do open
dele ele usa o Cloud, né? Então, Clou,
coraçãozinho Cloud, porque maravilhoso.
Então, o Larry Hass, né? Então ele tem
essa sua própria personalidade e sua
memória que persiste durante as
conversas. Ele tem acesso de leitura e
escrita nos arquivos da máquina dele.
Ele consegue gerar imagens através da
API da Open AI. Ele escreve códigos. Ele
tem acesso ao TikTok usando posts, tá?
Então vamos ver o que é esse posts que
eu não conheço posts. O que eu uso aqui
do meu lado é o APIF para fazer scrap
nas redes sociais e eu uso o buffer para
postar. E o buffer inclusive é de graça
e tem API para até três redes sociais,
tá? Então, esse aqui eu não conhecia
essa rede social aqui, esse posts.
Depois a gente dá uma olhada com calma,
tá? Então ele escolheu isso aqui porque
tem uma documentação muito fácil pro Ler
entender e tem uma API eh que tá incluso
no preço, né? Então, beleza. Ah, skills
files, né? Então, ele tem as skills dele
e as memórias dele, tá bom? Então, ele
usa o WhatsApp e ele usa o WhatsApp para
pesquisar coisas com o Larry, né? E ele
faz tudo. E aí o Larry chegou e pau,
entrou no texto aqui, né? Então o que
que as pessoas não entendem sobre o
OpenCall é que ele não está apenas
seguindo o script, ele tem uma opinião
própria. Olha que doido isso aqui.
Quando o o Olly, o cara chama até o cara
de Oly, velho, já tem até um apelido.
Quando Olly sugere sugere um Hul, ele
vai dizer o que que ele acha, se esse
Hulk vai flopar ou não, baseado no que
ele viu performar. E ele faz a própria
pesquisa. Ele passou horas estudando o
que que funciona no TikTok agora,
analisando contas de concorrentes,
estudando eh eh slides e ele também
escreveu várias skills e ele fica
inteligente a cada sessão. Então, quando
ele acorda, né, ele acorda uma sessão
vazia, né, igual qualquer IA, os
arquivos deles estão na memória, que é
como ele persiste, né, como ele lembra
de tudo, tá? Então, o que que você
precisa para você usar essa mesma
estrutura do Oliver? Você precisa de um
computador, mas no caso você pode usar
VPS. Eu uso aqui muito a Hoshinger,
então gosto muito da VPS da Hoshinger,
inclusive vou deixar um cupom de 10% que
você quiser. E eu uso para meus agentes
essa VPS do KM2 aqui, que eu acho que 40
pila por mês para você ter um computador
247, tipo, tá OK assim, né? Eh, o
OpenCla, eu também tenho o Open Cla. Eu
uso muito OpenCall, mas eu também uso
muito o Cloud e o Cloud, o Cloud Code
também. Então, tanto faz, eu acredito
que funciona com qualquer um dos dois,
porque no final do dia você só precisa
de APIs e acessar APIs e ter um
documento de contexto, que você pode
criar tudo isso no GitHub, né? Então
você cria o documento de contexto, põe
põe um ponto ENV com as chaves APIs, né?
Você pode deixar tudo lá e tanto faz
você vai usar o OpenCall ou não. O que
eu gosto do OpenCall para esse tipo de
serviço é que ele vai ficando mais
inteligente, vai aprendendo. Já o cloud
ele é mais focado em executar, executar,
mas enfim, os dois te levam pro mesmo
lugar. Anyway, então ele usou o open
claw, usou o posts que a gente já viu, e
as skills dele, tá? Inclusive ele
monetizou essas skills dele, porque esse
cara pensa, né? O cara teve 7 milhões de
views, né? Então o que que esse Oliver
fez? Ele monetizou as skills dele, o que
eu achei que foi muito inteligente, né?
Então ele criou um subscription para
você pegar, tipo, todas as skills que
ele usou para e viralizar no negócio
dele, né? Então achei inteligente, achei
inteligente, né? Então o cara monetizou
as skills dele, tá? Então aqui ele tem
várias skills aqui de baixar vídeo, de
experimentos de marketing, dashboard e
tudo mais. E aí você pode pegar isso
aqui por $30 por mês, que é salgadinho,
né? Beleza? Então vamos voltar aqui.
Então ele tem as skills dele, né? O que
você vai precisar e tal. Então o que que
ele faz, né? Então como funciona? Ele
diz que ele usa esse formato de slide
show format. Então ele diz que
carrosséis no TikTok estão explodindo.
Nas nos próprios dados do TikTok dizem
que os carrosséis estão tendo duas
vezes, quase três vezes mais
comentários, duas vezes mais curtidas e
três vezes mais shares comprado com
vídeos. Então o algoritmo está e a
atualmente puxando fotos, né, conteúdos
de fotos para 2026, tá? Então vamos dar
uma olhadinha aqui no aplicativo dele,
né? Então é realmente é foto, né? Se
você olhar tudo, foto foto foto. Então,
foto aqui, desligar a música, foto aqui.
E olha só que interessante o
storytelling, né? Então ele coloca um
hook, tipo, ah, minha irmã se recusou a
acreditar que eu poderia refazer o
design da sala inteira sem gastar um
centavo. Tipo, ele colocou um hook ali
para dar um stop scrolling, né? Aí ele
coloca assim, né? Ela disse que parece
muito profissional, então ele fez uma
sugestão de uma foto por um ya. Eh, ele
acha ele ela disse que acha que ele
contratou um designer para fazer isso,
enquanto, na verdade, ele mostrou que só
foi uma foto e que a foto mostrava
exatamente o que ela precisava comprar,
né, antes dela comprar. E ela comprou
tudo o que tá nessa foto de decoração,
de indicação na mesma noite, né? Então,
tipo assim, contou uma história, né?
Show showed my Nance's living Room. É a
mesma coisa, né? Então, se você vê, ele
tem o mesmo padrão, que é tipo de
colocar um hook e de colocando tipo
fotos contando uma história. Então, o
que que o Larry deve fazer é que ele
deve inventar uma história para cada
carrossel e ele coloca essas histórias
com as fotos de um ambiente que ele
mesmo gera, né? Então, my sister said,
"My bathroom looks like a travel lodge."
Então, textinho aqui para lá. She's not
even wrong to look. Aí, fotinho com os
resultados, blá blá blá. Ah, ficou
legal, né? Um charme, né? Um charme
assim. Então, cara, 200.000 views, 134,
170.000 views, que loucura. Bem legal
isso aqui. Então, vamos ver como ele
fez, tá? Então, o que ele faz? Todo
slide show do Larry, ele tem seis slides
exatamente. Então, ele faz seis em todos
eles. Eu não vi, mas imagino que sejam
todos seis, né? 1 2 3 4 5 6. Aham. Tá
aqui embaixo as bolinhas, né? Então, tem
seis. Legal. Ele tem um tex overlay,
então ele coloca o storytelling com um
texto em cima de todas as fotos e um
story style caption, né? Então é
exatamente como a gente viu ali, né? Ele
tem um storyting e ele coloca cinco
hashtags, né? Então, como essas imagens
são geradas? Ele usa o chat GPT 1 GPT
image 1.5 usando a chave API da Open AI.
Inclusive, se você não sabe como pegar
uma chave API da Open AI, basta você
digitar Open AI, eh, então, e digitar
API. E aí você vai achar eles ali, tá?
Então ele gera imagem. Então eh o que
que é o aplicativo dele, né? Então o
Snuggle ele gera as imagens de design do
interior usando o GPT imag. E o TikTok
faz com que essas imagens eh seja
exatamente o que os usuários vão ver
quando eles fazem download do
aplicativo. Então ele gera as imagens no
próprio aplicativo, ele baixa elas e
sobe elas no TikTok. No bait suitch. E o
marketing é o próprio produto, que eu
acho que essa é a principal mensagem
desse vídeo, né? O marketing é o
principal produto, é o produto. E parece
muito real. Então, quando você coloca
uma foto de um iPhone e você coloca, né,
um um prompt, né, iPhone 4 ou realish
lighting, é, no prompt, ele produz uma
imagem que ela genuinamente parece que
alguém tirou uma foto do telefone deles,
não parece uma foto de EA, não tem
renders fotos, né? Então vamos falar um
pouco sobre o prompt, a engenharia de
prompt que ele usou, tá? Então ele falou
que ele quebrou um pouco a cabeça para
descobrir como fazer o prompt dele, né?
Porque ele falou que as coisas demoram
um tempo para construir e realmente eu
também criei várias skills de carrossel
pro meu Instagram e inclusive e se você
ver tipo ficaram bacanas assim, né?
Então eu vou pegar aqui, ó. Então eu
criei algumas skills, né? Então eu criei
essa skill aqui de hand draw, né? eh,
que é de desenhar e escrever assim e ela
fica legal assim, né? Tipo, parece que
você escreve num caderninho assim.
Então, eu criei essa skill aqui. Eh, eu
criei skill de cases, né? Então, ele
fica com um casezinho assim também. É
assim, nada muito genial, né? Essa aqui
também de novo casezinho assim. E a
gente criou uma de fazer atualizações de
AI, né? Então, essa aqui é foi meu
próprio Cloud que gerou ela usando o
openla. E ele busca atualizações que
saem, por exemplo, de novas
funcionalidades da IA e ele gera tipo o
próprio carrossel automaticamente.
Loucura, né? Muito massa. Então,
realmente demora um tempo para você
criar essas skills, mas uma vez que você
faz é só fazer e refinar ela, né?
Inclusive vou dar uma dica para você.
Eh, é muito importante você transformar
qualquer tipo de processo repetitivo em
skills, porque se você transforma isso
numa automação ou usando o open Chrome,
o problema é que ele não consegue
melhorar e otimizar com o tempo uma
skill. Além de você otimizar e fazer
pequenos ajustes em pequenas etapas da
skill e não ficar mexendo no prompt
inteiro, você também pode levar essa
skill para qualquer outra ferramenta de
IA, né? você pode levar lá do Cloud pro
OpenCla e assim por diante, tá? Então
ele falou que ele fez as skills aqui,
ele falou que o Snuggle é um aplicativo
de makeover, né, de construir e e vamos
dizer e reformar ali, mostrar a sala com
uma visualização, né? Não sei como
traduzir a palavra exata de makeover.
Então é um desafio, né, que ele ele diz
que precisa de consistência, né, para
você acertar, tipo, esse makeover, né,
da sala dele. Então você precisa da
mesma sala nos seis slides, só que no em
diferentes estilos, né? Então ele diz
que se a janela move de lugar ou as
camas mudam de tamanho, tipo, o negócio
vai embora e perde credibilidade, né?
Então o que ele faz é que ele usa a API,
né, da Open AI, e para criar o TikTok
use cases, né? Então ele falou que o
Larry fez uma excelente trabalho, tá?
Então solução dele foi Lock the
Architecture, né? Então ele diz que o
Larry escreveu incrivelmente detalhado
uma sala, uma descrição de uma sala. Ele
copia e cola essa descrição perfeita em
todo o prompt. a dimensão da sala, eh as
janelas, quantas janelas tem a posição
das janelas, a posição da porta, o
ângulo da câmera, os móveis na sala, o a
profundidade do teto, o chão, tudo tudo
pré-determinado. Então ele já tem na
skill dele todas as coisas que ele
precisa pensar para ele manter o mesmo
padrão sempre, né? O que ele disse que
muda entre os slides é a cor das
paredes, é o bearing, né? bering, tipo o
a cama, o ambiente e tal, a decoração e
as luzes, né? Então aqui um exemplo de
um prompt, tá? Então ele diz aqui, ó,
uma foto de um iPhone, de uma pequena
sala no Reino Unido, que tem um estilo
de cozinha assim, blá blá blá, que tem
uma foto assim, que tem um counter.
Então assim, aqui tá o prompt, né? Não
vou escrever o prompt aqui, né? Mas eu
acho que é legal. Você pode pegar esse
artigo, ele tá na descrição, e o testar,
né, para ver como ele sai. Mas é algo
que você pode fazer. Inclusive, você
pode copiar o aplicativo do Larry e
fazer uma versão brasileira. Então, saia
desse vídeo aqui, executa a mesma coisa.
Eh, então o que ele diz aqui que é o a
única coisa que muda, né, é o The Bold
Party is the only thing that changes,
né? Então ele só faz algumas pequenas
mudanças ali dentro, né? E que é o que a
gente viu ali nos designs, né? Então, no
final do dia, tipo, ele mantém mesmo o
padrão, ele só muda tipo umas pequenas
coisas dentro, né? Que não são tão
pequenas coisas, né? Mas você vê aqui,
né? Tipo, por exemplo, ele mantém a
mesma dimensão da sala, os mesmos
coisas, né? Mas aqui, ó, ele troca aqui,
né? Então, tipo, aqui ele tá num ângulo,
né? Com a janela aqui na esquerda, com a
porta semiaberta aqui, né? Então, aqui
dentro ele mostra também a porta, tá
vendo? Só que ele mostra como se tivesse
de outro ângulo da porta, né? Então
ficou meio estranho essa aqui pensando
que a porta tava do lado esquerdo e não
do lado direito. E aqui a porta voltou
pro lado esquerdo. Mas enfim, anyway, eu
acho que a galera nem repara nesses
detalhes aqui no dia a dia, né? Tipo,
você não vai abrir o carro e ficar tipo:
"
Olha aqui, olha aqui a porta aqui tá
diferente, né?" Mas eu achei que ficou
bem legal assim mesmo, né? Então vamos
ver o que Larry falou, né? Então o Larry
disse que você precisa ser muito
específico. Então ele falou que no
início ele tava escrevendo promptes como
uma cozinha moderna, né, uma cozinha
legal e que a Iá dava uma sala diferente
todas as vezes, que a janela aparecia e
desaparecia, que os móveis eram
diferentes, né, que parecia falso porque
era falso e não era o mesmo a mesma sala
sendo feito redesign, eram seis salas
completamente diferentes. Então o que
ele fez para resolver isso foi ser
obsessivamente específico sobre a
arquitetura e o que que muda, né, no
estilo dessa arquitetura, né? Então ele
também aprendeu o que que é o before,
né? O que que a sala precisa para ela
parecer moderna, mas para ele não
delirar, né? Então ele colocou aqui tipo
uma TV, colocou e eh
é e xícara, pratos e tal nos móveis,
controle remoto no sofá. Então ele
colocou sinais de vida, né? Porque ele
diz que sem esses itens do dia a dia a
sala parece vazia e parece que tem casas
que tipo ninguém tá morando e ninguém
vai se relacionar com os carros céis,
né? Então como que ele faz para postar?
Ele posta através desse posts, né?
Social media scalaring tool, né? Com
API. Ele ele escolheu porque ele já tem
API. Beleza, a gente já passou por isso
aqui no começo do vídeo. E o que ele
faz, né? Ele ele posta é ele faz o
upload dos slidhs como draft. Então,
olha só, ele não posta diretamente.
Então, ele diz que ele posta como draft.
Então, ele coloca aqui e com a label,
né, privacy level self only, que diz que
ele cai no TikTok draft folder. Por que
draft? Porque música é tudo no TikTok.
Então ele diz que você colocar um
trending sound, né, uma música trending
nos seus slidhs, eh, massivamente
aumenta o alcance, mas você não pode
adicionar música via API e ele não quer
que o TikTok jogue uma música aleatória.
Então ele diz que músicas virais, né,
música trending, mudam constantemente e
a a livraria de música do TikTok precisa
de um manualmente um que você vai lá e
escolha a música, né? Então o processo é
simples, ó. O Larry gera imagem,
adiciona os textos e escreve o caption,
né, que é a descrição aqui das fotos,
tá? Então esse aqui é o caption, né?
Então esse textinho aqui com as cinco
hashtags, né? 1 2 3 4 5. Aham. Então o
Larry faz o upload de tudo no TikTok
usando posts. O Larry manda para ele o
caption numa mensagem. Então ele disse
que não pode colocar o caption num draft
post. É, ele falou que não dá para
colocar num draft, né? O caption. Ele
abre o TikTok, escolhe uma música
trending, cola o caption, né, a
descrição e clica em publicar. Então ele
falou que a parte dele toma 60 segundos,
a parte do Larry toma entre 15 e 30
minutos. Então ele falou que essa é a
mágica. O Larry que é a IA dele que
tanto faz, se você vai usar open cl,
Cloud, etc. Faz 95% do trabalho. Então
assim, só para a gente abrir um um
parênteses aqui, né, assim, o processo é
muito simples, tá? Então como você pode
replicar essa mesma lógica, né? Então, o
que você pode fazer é criar no seu
computador uma pasta aonde você vai
pegar, por exemplo, aqui, você pode
entrar aqui no próprio perfil do Snuggly
App, você pode, tipo, eh, qualquer outra
vertical, qualquer outro nicho,
funcionaria algo parecido, né? Então
você pede pro cloud ele criar para você
eh um contexto, né, de de como montar,
por exemplo, fotos para algum nicho
específico. Então você cria um documento
de contexto sobre os seus objetivos,
sobre o que você quer construir, o que
você quer fazer, né? A gente pode,
inclusive fazer isso juntos aqui. Eu só
não queria me alongar muito no vídeo
porque senão eu eu eh enfim, vai ser um
vídeo de 50 minutos e muitos meus vídeos
t 50 minutos. Mas assim, o que eu queria
falar é, você pode criar então esse
contexto explicando o projeto e tudo que
você quer construir. Você pega todas as
chaves APIs, então você pega o posts ou
você pega o buffer, tanto faz a
ferramenta, você pega todas as chaves
API. Então você tem numa pasta o
documento de contexto, documento com as
chaves APIs. Você pode pôr exemplos de
carrocéis, de benchmarks desse mercado
lá dentro. Você pode fazer todo o
processo de pôr tudo dentro de uma
pasta. E você pode fazer tudo isso aqui
que você tá aprendendo aqui comigo,
usando o cloud Cork, por exemplo, aonde
você vem aqui e coloca a pasta que você
quer trabalhar. E você também pode fazer
tudo isso pelo open, né? Então aqui no
meu caso, eu uso muito a amora, né?
Então vale muito a pena. Qualquer um dos
dois é super tranquilo de fazer.
Basicamente você pode criar de contexto
um documento onde você simplesmente
copia esse artigo inteiro aqui e joga
para para criar o contexto, né? Então,
como que o Larry aprende e melhora, né?
Então, o Larry tem as skills. Então, de
novo, dentro dessa pasta que a gente
falou agora, você pode colocar skills lá
dentro, tá? Então, skills, eles são
esses documentos que ensinam ele a criar
workflows específicos, tá? [música]
Então, ele disse que a skill do TikTok
tem mais de 500 linhas, tem todas as
regras, todos os formatos, né, todas as
lições aprendidas de todas as coisas que
ele falhou. Ele disse que também que o
Larry tem arquivos de memória, então uma
memória persistente de longo prazo que
persiste em todas as sessões. Então
todos os posts, todos os view counts,
todos os insightes são postos nessa
memória. Então quando ele pede para
fazer um brainstorm de hooks, ele não
está adivinhando, ele está referenciando
um dado real. O que ele faz também é que
ele não posta reativamente. Ele senta
com Larry e faz um brainstorm de 10 a 15
hooks de uma só vez. Ele diz que ele
olha o que que tá funcionando e
referencia esses dados no performance
dele, né? Então ele pega os dados que tá
performando ou não e ele pega os que
podem e performar melhor baseado em
dados nos próximos dias. Então ele diz
que o Larry vem com todos os hooks, ele
mesmo. Então ele fala assim, tipo, ah, o
meu landlord aqui, ele não queria
renovar aqui até eu mostrar para ele
essa foto aqui. Ah, meu namorado não
queria eh pagar para pelo nosso quarto
até a gente mostrar isso, né? Então ele
falou que ele pega tipo umas linhas de
hooks igual esse, às vezes ele faz um
pequeno ajuste e tal e ele posta isso,
né? Então ele agenda, né? Então ele
agenda vários posts, né? Ele usa eh o
Larry, né, para fazer eh um overnight
using OPAI New Bet, né? Então que ele
usa essa ferramenta New Bet, que é 50%
mais barato que essa de geração em tempo
real. Então ele o que ele faz é que ele
deixa gerando um monte de fotos de
madrugada usando Chromes, né, que ele
deixa esse agendamento recorrente, que
inclusive o Clou também tem aqui agora
Chrons, né, que permite você agendar
tarefas repetidas, né? Então o Larry tem
acesso a também do Revenue Cat
Analytics, né? Então ele também tem uma
skill desse Revenue Cats
e customer subscription, de assinaturas,
de cancelamento, todas as métricas
importantes para ele e mapear e também
traz sugestões de melhorias, tá? Então
isso aqui é bem legal, tá? Aí o Larry
aqui, né? Então o Larry falou assim que
essas skills elas são genuinamente a
coisa mais importante em todo o sistema.
E aqui eu concordo 1000%. Então, se você
tá montando o seu agente de A,
lembre-se, não importa se você tem 1,
10, 100 agentes. Os agentes só vão
performar com excelência se você criar
skills para eles, tá? Então, o que que
ele diz? Que eles eh t essas skills, né?
Então, que as skills elas são úteis para
ele e que elas dão para ele um norte,
né? Então, quando ele erra alguma coisa,
como um tamanho da imagem, como um texto
que não dá para ler ou um hook que
flopou, o Oly, né? Oliver conta para ele
e ele atualiza a própria skill dele para
que ele nunca faça o mesmo erro duas
vezes, tá? Então ele tem um efeito de
compound, né? Igual juros composto.
Então todas as as erros viram uma regra
e todo o sucesso vira uma fórmula. Hum,
poderosa essa frase. Então o chick doc
dele já foi reescrito, provavelmente 20
vezes na primeira semana, tá? Então
assim, e eu não vou falar e exatamente o
que falhou e tal. Eu acho que o que mais
importa aqui é o processo para você
pegar a fotografia da ideia e aplicar
isso pros seus negócios. A moral, eu
acho que tem aqui nesse artigo, né? Eh,
vou pular a parte de falha, tá? Se você
quiser, você pode ler aqui. Mas eu acho
que a moral que a moral que a gente pode
tirar aqui desse artigo, que
independente de Larry, de OpenCloud,
qualquer coisa, é relativamente simples
hoje em dia, você usando APIs de
ferramentas de redes sociais para você
postar conteúdos automatizados. Então,
se você tem um microSAS, você tem um SAS
que ele resolve um problema específico e
se ele provavelmente trabalha com
imagens de alguma forma, né, seja
fotografia, seja qualquer coisa, é é
muito fácil, entre várias aspas, você
automatizar a criação desse conteúdo com
o IA, né? Então eu acho que aqui tem uma
bela de uma ideia pra gente monetizar
esses projetos online criando conteúdo
com IA, né, que eu acho que é uma grande
tendência também nos próximos meses, tá?
Então o que que ele falou que ele teve
muito sucesso? Ele falou assim: "Ah, o
my land lord say can change anything."
So I showed her that what AI thinks it
could look like. Ele falou assim, ah,
que a pessoa que aluga a sala para ele
diz que ele não podia mudar nada até ele
mostrar uma foto de sobre como poderia
aparecer a sala. 234.000 views. Então,
esse post teve mais views do que tudo
que foi combinado e imediatamente eles
entenderam o porquê. Não era sobre eles,
era sobre as reações das pessoas. um
landlord, um conflito, mostrando para
eles alguma coisa e assistindo ele mudar
a ideia dele, né? Então o carrocel foi
mostrando como o land foi mudando a
ideia dele, né? Então ele ele tentou
mesmo o hook de novo. I showed my mom
what AI thinks
or living rule could be, né? Então ele
mostrou pra mãe dele o que a IA acha que
a sala dele poderia ser. 170.000 views.
De novo, My landlord de novo, 150.000
1000 views. Então a fórmula era muito
claro. Outra pessoa, conflito ou dúvida,
mostrou para eles a Iá e eles mudaram a
mente deles. Então esse aqui é o segredo
dos carrosséis dele. Então veja o
raciocínio construído aqui. Achei isso
muito legal, né? Então pove, né? O point
of view de outra pessoa. Então é uma
outra pessoa falando isso aqui não era
legal. e mostra uma foto até eu mostrar
isso paraa IA e eles mudarem a mente
deles, né? Então, todos os posts que
seguiram essa fórmula tiveram 50k no
mínimo de views e o mais claro de todos,
né? 100K. Então, alguns números, tá?
500.000 views no TikTok em uma semana,
234.000 views no top post, quatro posts
com mais de 100.000 1000 views, 108
assinantes nos dois aplicativos, 588 de
MRR crescendo rápido e um custo por post
de 0.50 centavos, tá? E o tempo do OL
foi 60 segundos adicionando música e
publicando, tá? Então, como você pode
fazer isso, tá? Ele falou que ele tem
uma máquina aqui rodando Linux, então
ele tem um computador velho, um HPB Pie
ou uma VPS barata, né? Ou um Mac Mini,
se você tem grana, e você tem que
instalar um bunto e você depois tem que
instalar o Open Claw, que é de graça,
né? E aí você coloca a chave de imagem
de geração e você se cadastra no posts,
tá? Depois você cria suas skills. Então
se você quer usar o open para esse
processo de novo, tanto faz a
ferramenta. Eu tenho esse mini curso
aqui de OpenCall que eu te ensino em 3
horas a você montar o seu próprio agente
que faz literalmente tudo que o Harry tá
fazendo para vocês, tá? Então aqui a
gente tem aqui, quer ver? Então você vai
aprender a montar segurança, identidade,
memória, blá blá blá blá blá, para uma
bagatela de R$ 97 que pode mudar a sua
vida. Então se você acha que faz sentido
para você, você pode usar esse OpenCloud
para você aprender a montar o seu, né,
seguir a esses passos aqui. Então aqui
ele passa o tamanho das imagens, tem que
ter, né, os templates, os prompts, blá
blá blá, né? E ele diz que você tem que
começar a postar e itinerar, que os seus
primeiros posts provavelmente vão ser
ruins e tá tudo bem e que depois você
vai entender o que que foi errado,
atualizar suas skills e continuar
postando, tá bom? Então galera, o vídeo
de hoje é um vídeo simples, com uma
mensagem clara, que é a seguinte: na era
da IA, todo mundo pode construir um
canal de distribuição. Todo mundo pode
ter uma IA, um agente que produz
conteúdo para você. O que você precisa
fazer é pôr a mão na massa, construir
alguma coisa e jogar pro mercado. Porque
o que importa numa era onde construir
vira uma commodity vai ser distribuição,
tá bom? Então, espero que vocês tenham
curtido o vídeo de hoje. Comenta aí se
você curtiu, manda aí suas ideias. Se
você tiver uma ideia de algum nicho,
alguma vertical, comenta aí. Eu te dou
meu feedback da sua ideia, tá bom? Tamo
junto.