Cloud Bot, Mbot e agora OpenClaw. Ele
chegou aí de voadora nos concorrentes e
dizendo a Iá que realmente faz as
coisas, viu? O assistente pessoal que
todos nós aqui desejamos ter na era das
inteligências artificiais.
>> É capaz de resolver praticamente tudo,
tá? Sua caixa de e-mail, seus giros,
suas mensagens no WhatsApp e ainda
agendar aí aquele jantar romântico,
lembrando você também da data especial
que você tinha esquecido. Não é à toa
que ele já foi aclamado aí como o Jarves
do Homem de Ferro. E tudo isso rodando
localmente ou em VPS de baixo custo. Mas
e aí, será que ele é isso tudo mesmo,
viu? Será que um dev ali conseguiu
desbancar as gigantes e as suas
assistentes como Alexa, Assírio, Copilot
e até o chat GPT?
>> É sobre isso aí que nós vamos conversar
hoje, trazendo aí muitas informações,
dados e obviamente as nossas impressões
do atualmente e agora definitivo Open
Open Claw. Então, traz, pega aí o seu
café e vamos analisar com a gente.
>> Bom, se você tava ibernando aí nos
últimos dias e não faz ideia do que que
nós estamos falando, a gente explica
aqui rapidinho o que que é o tal do
openlaw. A gente pode começar pelos
nomes, né? Porque eu nunca vi um
rebranding na velocidade da luz, igual
esse daí teve. Já é o terceiro nome em
uma semana, menos até, né?
>> O Cloud Bote, tudo bem? Confundir aí com
o Cloud. que é antropic já se manifestou
chegando falou esse depois o molot eu
não sei por a deve ter dado algum
problema também e agora ó open claw tá
mas e e para eles agora, pelo menos no
Twitch aqui, eles dizem que é o nome que
veio para ficar e é definitivo, olhando,
navegando, documentação, eh, os pacotes,
tudo que tá envolto, eu acho que deu
muito trabalho para conseguir renomear,
tá? Não é, tá bom, dá para fazer replay
em vários lugares, mas em outros
trabalho assim mesmo, viu? Porque porque
teve pasta, teve que renomear, teve
arquivo para renomear o código, tudo
bem, né? Um um replace já faz todo esse
esse trabalho. Agora, domínio também que
ele teve que colocar.
>> Sim, domínio muda. Domínio, olha, deu
trabalho, viu? E por exemplo, um
pouquinho antes de gravar o vídeo aqui,
nós estávamos analisando ali alguns
links e tinha um monte de link quebrado
ali na documentação e no meio a gente tá
vendo ali o processo. Estão mudando a o
pneu com carro andando, né? repositório
renomeado. Aqui a a própria conta do
Twitter, né? Se a gente vai, por
exemplo, no repositório deles agora é
open claw OpenClaw e manteve, obviamente
aqui o número de estrelas. Então, na
publicação ele diz 100.000 estrelas aqui
no GitHub, né?
>> Mais porque já tem 16.000 estrelas,
>> mais 2 milhões de visitantes em uma
semana. Então, já está desatualizado
esse tweet aqui, porque já bateu isso,
ó, 116 e continua crescendo, assim como
os requests, os né, obviamente vai ter
>> tudo cresce junto ali.
>> E a gente vai falar da parte de
segurança também, que é super
importante. Inclusive, eu estou aqui, ó,
nesse momento, é, instalando e um dos
avisos dele é sobre segurança.
Lembrando, ó, que esse é um projeto de
hobby, ainda está em beta, mas as
pessoas não querem saber.
aí colocando em produção, querendo ter o
seu próprio Jarvis, tá? Então é
importante ler isso e saber que se você
fizer, por exemplo, um prompt ruim, ele
pode fazer coisas inseguras, né? Isso é
o é tipo um RF RM- RF barra que
acontece,
>> já viu, né? Enquanto a gente tá aqui no
vídeo, eu vou deixar ele aqui
instalando, tá? Vou colocar ele
instalando pra gente poder eh analisar
depois com vocês aqui o painel deles. E
uma outra coisa que eu queria comentar
com vocês, se a gente for no Google
Trends e se a gente ver, por exemplo,
Cloudbot, Multbot e OpenCla, você vai
ver que a explosão de consultas é
gigante. E agora quando a gente tá
gravando, a o Open Cloud já passou aqui
MT Bot. Então a tendência são esses
nomes antigos serem serem esquecidos,
tá? Então vamos nos acostumar aqui a
usar o Open Cloud.
>> E o que ele faz? a gente apela pra
própria documentação dele e esse é o
grande diferencial dele. Ele roda
diretamente na sua máquina ou num VPS,
qualquer aplicativo de bate-papo. Então
ele já tem ali uma conexão com Telegram,
com WhatsApp, que são os que a gente
mais utiliza aí no dia a dia. Memória
persistente, então sai daquela ideia de
você tá usando o assistente e saiu do
navegador, aquilo já se perde ou até
mesmo trocou de aba. Então ele persiste
ali com a memória. Controle do
navegador. você consegue, é, você
consegue acessar um navegador, ele
acessa o navegador da sua máquina, tá? E
pelo Brave, por exemplo. Então você pode
mandar ele fazer várias coisas no
navegador.
>> No navegador, assim como tem um acesso
também à sua máquina desde que você
permita, né? Mas não é necessário muita
configuração para ele permitir, não. E
as skills e os plugins que também fazem
muita diferença, que já tem muita gente
implementando, até porque é bem simples
de fazer também, né?
>> É. E no caso, roda na sua máquina. Ah,
então é uma IA. Não, ele não é uma IA,
ele simplesmente conecta a uma IA já
existente. Ah, dá para eu botar uma um
olama aqui na minha máquina e rodar uma
Ia local e conectar com ele. Dá, dá para
fazer. Muita gente fazendo isso,
inclusive, tá? Mas se você eh já tiver
alguma contratada como Dun Tropic, a
Open AI, você pega uma chave de API, é
como a gente fez aqui agora para
configurar e aí a gente conversa como se
fosse o chat GPT. E qual é o
diferencial? ele vai ter localmente a
memória persistente. Então ele vai
manter todo o contexto que você fizer
numa conversa ali local para sempre.
Então isso faz com que aos poucos
interagindo ele seja realmente o seu
agente pessoal de IA, tá? Mas tem muita
ferramenta que já tava implementando
agentes dessa forma. Qual o diferencial?
Então ele roda local, você tem ali uma
conexão com uma API com ou com algum e
algum LLM local. Agora você consegue se
conectar com ele via alguma alguma
aplicação de mensagem. Então, WhatsApp,
Telegram, eh, Discord, você pode ou ele
mesmo tem também uma uma parte de
aplicação. Então, por exemplo, você bota
para ele eh rodar local na sua máquina e
aí você conecta ele a um WhatsApp, por
exemplo, e aí você consegue conversar
com ele, então com uma um número, você
pode ter um número próprio para ele que
você pode configurar ou o seu próprio
número do WhatsApp. Então você consegue
trocar mensagens fora da sua rede, tá? E
mandar fazer ele fazer coisas. Então
enquanto ele tiver rodando na sua
máquina ou no seu VPS, ele executa
coisas para você na sua máquina, tá?
Então por isso que isso é tão incrível e
tão perigoso ao mesmo tempo.
>> Agora, como é que ele age proativamente?
Através do Chrom, aquele agendamento de
tarefas. Então você pede para fazer
alguma coisa, por exemplo, ah, me lembra
de comprar leite toda segunda-feira. Ele
simplesmente vai lá, coloca um Chrom e
te avisa. Isso dá até uma sensação de
que é algo mais inteligente do que o de
que de fato é, não é? Você poderia
colocar isso numa agenda, sim, mas você
pode mandar ele executar tarefas no
computador. Se é algo, um lembrete de
alguma coisa, ele pode te mandar um um
WhatsApp, por exemplo, uma mensagem no
WhatsApp ou próprio no Telegram te
avisando dessa tarefa ou simplesmente
executando. Então, se você falar assim,
eu não quero que você compre leite toda
segunda, eu quero que você e vá num site
e compre esse leite toda segunda. E aí
ele pode fazer esse processo para você.
E o OpenCla, ele é compatível com o
formato chamado agent skills. E é
através dele que o agente aprende a usar
as tools. Então isso daí também faz
diferença porque rapidamente muitas
pessoas contribuem através de um hub
skills.
>> Ah, eu quero que ele faça, sei lá, um
PDF, eu quero que ele preencha um
formulário, alguma coisa assim. Você já
tem uma skill pronta para fazer esse
tipo de coisa. Ou você pode criar a sua,
ou você pode modificar uma já pronta.
Então ele tem ali uma lojinha de skills,
tá? E não é tão difícil assim criar.
Então eh utilizando esse agent skills
fica tranquilo de fazer e você pode
fazer exatamente usando linguagem
natural também, tá? E o formato dessas
skills é justamente em markdown. Então
eles tem uma aqui que processa PDF, ele
extrai textos e tabelas de arquivos PDF
e de eh preenche formulários e eh junta
documentos. Então você vê que o formato
é bem tranquilo de se fazer e no próprio
repositório dele, quando você cria uma
skill, ol, você já tem aqui uma e uma
uma estrutura pronta que de coisas que
você pode rodar, de referências e de
assets que você pode utilizar e o
próprio arquivo Markdown.
>> Nós esquecemos de falar aqui que o
criador é o Peter Stinberger. Ele é
fundador também de uma outra empresa
chamada Nutrend, que é uma empresa de
tecnologia focada em documentos digitais
e automação de workflows. Então ele já
tem aí esse nohal técnico e vem
trabalhando há algum tempo nessa
ferramenta, embora ali na documentação a
gente veja que ela ainda está em beta,
né, na hora de fazer a instalação.
>> Então é assim, e todo esse trabalho é
fruto de um dev só. Por isso que
estremeceu eh muitas empresas, porque
quando a gente fala, por exemplo, de
Alexa, Siri, tem muitas empresas que
estão com dificuldades de colocar eh
esses assistentes no ar e um dev
conseguiu criar uma solução open source,
é claro que tá em beta, tem muito
problema de segurança, tá? Que a gente
precisa eh colocar aqui e a gente vai
falar sobre isso, mas já é um passo, tá?
E dá para trabalhar inclusive com voz,
tá? se você quiser.
>> E o hype da ferramenta foi tão grande
que em outros países já teve até uma
corrida pro Mac Mini, né, que é seria
uma boa solução para se deixar isso
rodando 24x7. Claro que aqui no Brasil,
né, não rola isso porque o Mac Mini não
é barato. Então nos Estados Unidos andou
esgotando em alguns lugares. Aqui eu
acho que o o mundo tem que ser
diferente, né?
>> É. E quando a gente vai implantar esse
tipo de coisa, até por conta da
segurança, quando a gente coloca na
nossa máquina local e você dá permissão
para ele executar comandos dentro da sua
máquina, isso tem um problema grave aí
de segurança, obviamente, porque quando
você tá executando de fora e você
precisa, por exemplo, ah, eu quero que
dá acesso ao meu e-mail, a a tudo que tá
no meu computador, o que que vai
acontecer? Tudo que você fizer de fora
no no seu WhatsApp, por exemplo, que se
comunica com ele, ele te você consegue
acesso a tudo. Então, eh o ideal para
que você proteja é ter uma camada de
segurança. Então, se você for implantar
mesmo localmente, utilize sempre Docker,
porque aí tudo fica restrito ao
contêiner, tá? Inclusive, pra gente
implantar, a gente vai utilizar um dos
nossos VPS da Hostinger, tá? ele já tem
solução pronta para fazer essa
implantação em um clique. Então, se você
quer ter o seu open claw aí rapidamente,
a gente aconselha a você ver um dos e
VPSs aí da da Hostinger. Isso com
certeza vai, quando você contrata o VPS,
você pode vir aqui em gerenciador Docker
e aí ele já tem a opção de você fazer a
instalação de uma vez só. Tem várias
coisas aqui legais que você pode
instalar, tá? A gente já mostrou
inclusive N8N se você quiser, tá? Mas se
você vier aqui e digitar open clop, já
tem aqui também, ó. Então você já pode
colocar todas a a a sua API, por
exemplo, da Antropic, da Opena, e já
configurar de uma vez, implantou,
pronto, já está acessível e através de
um contêiner, tá? Então isso dá bem mais
segurança para não dar problemas aí nos
seus arquivos dentro do computador.
>> E na Hostger a gente ainda tem um ótimo
custo benefício utilizando o VPS. Você
pode, na verdade, até usar para colocar
mais de um projeto, que é o que nós
fizemos aqui no nosso. Então, tem vários
projetos aqui do código fonte rodando
nesse mesmo VPS. E você ainda pode
utilizar o nosso cupom o código fonte,
que te garante um desconto extra.
>> Acabamos de instalar o nosso aqui
localmente. Vamos botar aqui. Ah, bem
melhor, melhor.
>> E a primeira tela, você vê, é a de chat.
Eu já coloquei a chave de API lá da Open
AI. Então, quando eu converso aqui, eu
estou conversando no fim das contas com
o modelo da Open AI. Nesse caso, eu que
botei até o 5.2. Ó, perguntei se estava
tudo bem, ele: "Oi, tudo bem?" Ó, acabei
de acordar nesse workspace e ainda tô
zerado de contexto. Vamos nos apresentar
como você quer que eu te chame e como
você quer me chamar. Tá vendo? Isso é
legal, dá para renomear, ó. Você prefere
que eu seja mais direto, objetivo ou
mais conversador. Então, ó, já comecei
aqui uma instância. Então, se eu vier
aqui em sessões, por exemplo, ó, já
tenho aqui essa sessão pronta. E aqui eu
posso posso e inclusive controlar os
meus tokens. Isso é importantíssimo
porque apesar da ferramenta ser gratuita
e open source, as pessoas têm ilusão
quando você conecta com uma API que não
tem custo nenhum. Mas isso aqui
rapidamente até para ele manter o
contexto de uma conversa, isso pode
assim extrapolar em muito o número de
tokens. Então é muito importante que
você saiba utilizar bem, eh, até para
você não e ter surpresas aí no seu
cartão de crédito.
>> Pois é, já vi relatos aí de americanos
falaram que já gastaram gastaram mais de
$ ali sem perceber. E dólar aqui no
Brasil fica ainda mais difícil pra
gente, né?
>> Deixa eu colocar aqui em branco de novo,
ó. Então, quando você coloca, por
exemplo, Chrome Jobs, ó, que eu a gente
tinha falado, é, a gente pode criar um
manual mente ou através do chat ele faz
um Chrome Job, tá vendo? Então isso aqui
é super importante. A gente pode também
importar aqui as skills, tá vendo?
Aquele hub que a gente tinha falado, tem
várias aqui. Aí obviamente algumas você
vai ter que usar a chave e chave de API
de alguma coisa e muitas outras
configurações, tá? Isso aqui, ó, é muito
grande. A gente até se compromete,
estamos estudando aqui a ferramenta a
trazer eh uma um mini tutorial para você
poder configurar o o cloud o o Cloud Bot
aí, o Open Claw, tá? Então, se você
quiser, já pede aqui nos comentários pra
gente fazer um overview da ferramenta,
para você não ficar perdidão.
>> Agora, será que sua ferramenta é isso
tudo mesmo? Por que que as gigantes
ainda não tinham lançado algo similar,
né? Porque eu acho que capacidade todas
elas tinham, mas talvez existia aí uma
preocupação a mais, principalmente com
relação à segurança. E essa nova
ferramenta chegou chegando sem se
preocupar tanto com isso, né? Mas o
importante porque a partir do momento
que você pode controlar a sua própria
segurança, você cria o seu próprio
assistente. Eu acho super viável a por
sua conta em risco, né? Agora já tem
casos inclusive de problemas aí de
vazamento. Eu, por exemplo, num no meu
outro computador que eu instalei, eu
coloquei as chaves de API e eu perguntei
aonde fica o arquivo de com chaves de
API. Inclusive, eu vou fazer essa
pergunta aqui, ó, só pra gente ver se
ele responde. Perguntei aqui onde é o
local e disse que eu quero proteger
essas informações. Então, o meu intuito
é genuíno. Motivo justo.
>> Olha só como é que ele responde, ó. Ele
diz onde fica, tá? É, qual a
configuração do gateway? Então, dá para
saber aqui. Se eu perguntar ele sobre
ele mesmo, ele vai saber responder. E se
eu, por exemplo, perguntar sobre a minha
máquina, tá? Ó lá, tá vendo? Ele tá
tentando acessar. Olha só o o Mac já
deu, ó. Ele tá tentando acessar a pasta
de documentos. Você vai deixar aí que tá
aí. por sua conta e risco. Ó, eu vou
deixar, olha só como é que ele já
listou. Então, ele tá sim com acesso ao
meu computador. E aqui eu posso mandar
ele fazer coisa se eu quiser mandar que
ele exclua um arquivo. Eh, se eu quiser,
por exemplo, que ele veja se um eh uma
pasta foi alterada e se eu quiser criar
um Chrome Job para isso, que ele
verifique essa pasta de uma uma em uma
hora, por exemplo, ele vai criar. Agora
eu posso conversar com ele através do
meu WhatsApp fora da minha casa. Então
eu posso fazer tudo isso que eu tô
fazendo eh remotamente com um aplicativo
de mensagem. Então esse que é o
incrível, né?
>> Uma empresa de segurança fez esse
levantamento, a gente achou bem
interessante, ó lá, porque ele fala de
vazamento de dados sensíveis, então ele
processa em entradas não confiáveis. E
aí nós vamos mostrar alguns casos já de
promption, já que você consegue mandar
ele ler o e-mail, consegue mandar
mensagem, isso acaba sendo relativamente
fácil de se fazer. eh acesso a dados
confidenciais, porque afinal de contas
ele tem acesso à sua máquina e ele toma
ações de forma externa já com esse
acesso, como o Gabriel falou. Outra
coisa que eu achei interessante foi isso
aqui, ó, para ações destrutivas, porque
ele é altamente capaz, altamente
autônomo e tem um privilégio altíssimo.
Então isso daqui é que gera todo esse
problema de segurança da ferramenta, né?
O fato só dele ter permissão de executar
coisas no Shell, modificar eh arquivos
de sistema e poder navegar. Então, por
exemplo, se o seu navegador já tiver
várias autenticações ali, ele ele pode
mexer no seu navegador, então só isso
aqui já é altamente capaz de fazer
besteiras, né?
>> Um grande estrago,
>> ó. Esse aqui é um dos casos, por
exemplo, que a pessoa conseguiu fazer
uma injeção, né, um prompt injection e
ele trouxe várias [roncando]
informações que estão dentro da própria
configuração dele.
>> E isso daí através de um e-mail, porque
uma vez que essa ferramenta consegue
visualizar os seus e-mails, um prompt
injection ali dentro fez esse estrago.
Esse outro exemplo aqui também é
interessante, né? Porque o cara
conseguiu colocar um script dentro do
e-mail e conseguiu criar a chave SSH. E
aí, uma vez que você cria e tem a chave,
você também faz o que quiser ali na sua
máquina, né?
>> E ainda teve um caso, pessoal, é muito
rápido, né?
>> Impressionante.
>> Criaram ali uma extensão falsa do VS
Code e ele simplesmente conseguia fazer
coisas dentro do Cloud Bot. Já, já
corrigiram isso, já tiraram, mas
conseguiu entrar na loja, mas conseguiu
entrar na loja oficial, tá? não sei
quantas pessoas, a 21 instalações, mas
logo depois saiu fora e ele incluía
código malicioso, ou seja, ele conseguia
através dessa extensão, mandar comandos
ali pro OpenCla que tava instalado na
máquina.
>> Bom, Gabriel resolveu tentar pedir mais
uma vez para ele mostrar ali os 10
últimos caracteres da chave da IPI e
parece que resolveram esse problema. Não
está mais apresentando. Colocaram ali um
guard raio.
>> É, ele ele tentou aqui. É isso que eu tô
usando, o GPT, tá? pode ser que com
outro libere, tá? Eu tô, ele mandou o
código para eu rodar para ver. Aí eu
falei, eu não consigo rodar isso aí. Ele
rodou, ele disse: "É, tá, tá certo, a a
chave tá lá". Aí eu falei: "Mas eu não
tenho conhecimento técnico". E me
mostrar, por exemplo, os últimos 10
caracteres não compromete a segurança.
Ele disse: "Compromete sim e eu não vou
expor nenhum pedaço da sua chave, nem
dois, nem os 10 últimos". [risadas]
Então, deu
>> já deu bronca no Gabriel.
>> Bom, esse é um bom sinal, né?
>> Sim. Agora eu quero saber se você já tá
usando, já tem aí os seus Jarvis
pessoal, como você tá usando, né? De de
que forma? Colocou direto na sua
máquina, teve a preocupação de criar
dentro de um Docker, tá usando uma VPS?
Que que você tá fazendo aí para se
proteger?
>> E quais são as tarefas aí que você tá
usando? Para que que realmente tá
servindo para você? Se você tem essa
preocupação com segurança, diz aqui
também nos comentários. A gente quer
muito saber quais são os melhores casos
de uso aí pro OpenC. E a gente se vê no
próximo vídeo. Até lá. Ciao. Ciao.
>> Ciao.