E aí, meu sócio, que bom te aqui, hein?
[risadas]
>> Que abertura, que abertura é essa, hein,
meu sócio.
>> Ah, agora que a gente tá lançando nosso
S junto aqui, eu tô super animado aqui
pr
>> pô. Então, para dar um contexto,
pessoal, que vocês estão chegando aqui
no canal agora, eu e o Thiago a gente tá
lançando um novo SAS, eh, que nem eu
expliquei na abertura aqui do vídeo. E
nesse SAS nós vamos calcular métricas de
gateways de pagamento, né? Então o nosso
foco vai ser em metrificar empresas de
SAS principalmente, onde vocês vão poder
plugar um gateway, seja Stripe, seja
asas para Garm e a gente vai gerar todas
as métricas em tempo real. Então a gente
decidiu construir esse SAS juntos. Nós
estamos fazendo um building public e o
vídeo de hoje é para trazer para vocês
todo o contexto de tudo que a gente fez
desde o primeiro momento que a gente
teve ideias, as parcerias que a gente
fez. Um vídeo bem legal, um vídeo bem
prático, inclusive quase um passo a
passo aqui para vocês seguirem aqui, né,
para vocês começarem o projeto de vocês.
Thagão, você quer se apresentar
rapidinho pro pessoal te conhecer aqui
no canal?
>> Cara, maravilha. A gente já gravou acho
que uns dois ou três vídeos juntos aí,
outras oportunidades também, mas para
quem não me conhece ainda, eu sou Thiago
Costa. Eu sou dono de um SAS também,
assim como o Bruno também, eu também
sou. Eu tenho automáticos, que eu até
achei que eu tava com a camiseta da
Automáticos, mas eu tô com a camiseta da
comunidade aqui, ó.
>> É essa camiseta é muito bonita, né? Ela
[risadas]
faz ela tem seu charme, né? Estou dando
uma ferramenta de blog automático. Vamos
bater, se Deus quiser, essa semana 100k
de MRR. Então a gente já tem assim
gestão e métricas já é uma questão muito
importante para nós. A gente inclusive
já paga R$ 700 por mês uma ferramenta de
métricas. E aí, ferramenta gringa, você
sabe, foi feita, pensada no mercado
gringa, então é tudo dolarizado.
Inclusive eu não pago nem R$ 700, na
verdade eu pago 119es, então ainda pago
IOF nessa bagaça. E aí a gente a gente,
cara, hoje eu acompanho e faço a gestão
de médicas lá. Então, as nossas métricas
principais, MR, Chern TV e tal, tudo eu
olho lá pelo Sharp Mogu. E aí, quais são
as duas grandes fragilidades, né, que a
gente viu até já trazendo um pouco pro
tema do vídeo e sobre a minha realidade,
né, como como dono de SAS e futuro dono
de SAS também contigo junto aqui. Eh,
cara, o preço dolarizado, além de caro,
dolarizado é é ruim, você perde
previsibilidade, você paga io à toa,
troco de nada ali, né? E então só isso
por si só já é uma desvantagem, mas não
é uma desvantagem tão grande para o IF.
Acho que mais o preço alto, que é o é o
que mais chama atenção. E o segundo é
gat, né? Eu tenho eu tenho, na verdade,
eu tenho três SAS, dois estão no stripe
e um tá no Asusas/Lestlink. Então,
qualquer coisa que esteja fora do Stripe
para mim, eu perco totalmente
visibilidade. Então, eu tenho um size
hoje, fatura 6.5K e eu não sei o turn
dele. Essa é essa que é a verdade.
Infelizmente tem até um pouco de
vergonha de falar isso, mas cara, eu não
sei o turn da Freeup hoje. Eu tenho uma
uma leve noção porque eu acompanho NRR,
eu sei mais ou menos. Mas se me
perguntar qual é o Churner, não sei. E
por que que eu não sei? Porque o ASUS
não foi feito para SAS, assim, ele foi
feito para processar pagamentos do SAS,
mas o dashboard deles não foi não foi
feito para acompanhar métricas. E aí
isso não é exclusivo do AS. Nenhum gate
do Brasil basicamente se comporta dessa
maneira. Alguns foram pensados para
receber negócios de size e operar neles.
Então tem muitos negócios de size
operando em gatos brasileiros, mas
nenhum deles tem realmente um dashboard
feito para negócio de SAS. E aí essa que
é a nossa nossa proposta aqui também,
né? Você também tem um problema muito
parecido comigo no
>> Não. E cara, assim, na minha startup a
gente faturava quase um milhão por mês e
a gente tinha que fazer tudo com planeja
de Excel. Assim, eu tinha uma equipe de
três pessoas
>> só para cuidar de backoffice, de tipo,
eh, uma cuidava só da parte de
estratégica, outra cuidava mais da parte
operacional e assim era um corno job
ferrado, né? E hoje administrando os
nossos SAS, a gente também usa asas, a
gente também usa stripe, a gente também
usa outros gateways. E cara, é muito
difícil fazer a gestão de múltiplos gat
ao mesmo tempo. É muito difícil a gente
saber o nosso MRR, é muito difícil.
Então assim, eu simpatizo muito e eu
acho que como nós também, acho que é um
disclimer muito importante, como nós
também somos produtores de conteúdo,
além de empresário, nós também temos uma
audiência em que grande parte da nossa
audiência são donos de SAS. Então,
quando a gente pensa na dor, que a gente
quer coçar a nossa própria coceira e
resolver uma dor, a gente também tem a
oportunidade da distribuição aqui em
paralelo, né? Então, exatamente,
>> tô super animado aí pra gente gravar
esse conteúdo junto, Thaago,
>> são du são duas pessoas que t esse mesmo
problema e duas pessoas que estão cheio
de gente ao redor, que também tem esse
mesmo problema. Então, tem tudo para dar
certo, né?
>> Boa, cara. Eu vou compartilhar a tela e
a gente vai mostrando passo a passo o
que a gente fez pra galera aqui, pra
gente ir montando o nosso SAS, tá?
Então, só para mostrar para vocês,
galera, eu vou eh a gente tem tudo isso
aqui que a gente vai mostrar para vocês
documentado num material, né? Então,
tudo que a gente tá falando para vocês,
a gente tá montando um playbook completo
com todos os exercícios, tá? Então, se
vocês quiserem acessar o playbook aí,
eh, comenta no vídeo, né, o que que
vocês estão achando, deixa um comentário
e aí se a gente tiver muita gente
querendo acessar o conteúdo, depois a
gente disponibiliza para vocês, né,
Thagão?
>> É isso aí. Isso aí. Então,
>> e aí eu vou eu vou até fazer um
parênteses aqui, cara. E para você que
tá começando teu size agora, isso aqui
que a gente vai fazer não tem mistério,
é o que o Bruno ensina lá na comunidade.
Não, não tem nada de outro planeta aqui,
é encontrar bons problemas, encontrar
bons públicos e e juntar os dois,
desenvolver um produto que resolva o
problema daquele público que é
escalável. É isso que a gente tá
pretendendo fazer aqui. E aí, como eu
falei, não tem mistério, Bruno, se você
faz parte da comunidade aí, assistendo
um mest para você aqui, né, Bruno? Você
faz parte da comunidade, assiste as
aulas aí da comunidade e se você não
faz, entra aí. Eu já tô lá há três anos
também, se conheceu lá também,
inclusive, né?
>> Então acho que que não também não dá,
não é um bicho de sete cabeças que já
mostrar aqui é é a tarefa de casa é o
feijão com arroz. Assim, realmente,
>> se você tá curtindo essa entrevista, eu
quero te fazer um convite rápido. Agora
a gente tá preparando um super
lançamento para Black Friday da nossa
comunidade, do Microsas. E eu quero
convidar você para participar de um
grupo de WhatsApp aonde a gente vai
soltar várias lives. Então, a gente vai
soltar uma live sobre como validar
ideias, vamos soltar uma live sobre como
criar sistemas no Lovable, a gente vai
soltar vários conteúdos legais e é um
grupo exclusivo onde a gente vai
anunciar também o nosso produto, né,
nosso novo lançamento para Black Friday
numa condição super especial. Então, se
você achar que faz sentido para você,
você tá num momento que você quer
construir seu SAS, quer construir seu
microSAS ou já tá construindo seu
negócio, quer pegar dicas de como
tracionar ele, venha pro nosso grupo do
WhatsApp, vai ser super legal, vai ser
um prazer enorme ter você e você também
vai curtir para caramba o conteúdo
gratuito que a gente vai lançar lá,
beleza? Então assim, se vocês quiserem
um passo a passo de todo o processo, de
como vocês podem fazer para validar uma
ideia e montar o SAS de vocês, a gente
tem um, eu tenho um curso completo aqui,
eu vou deixar esse link para vocês, mas
a gente também vai passar por vários
pontos aqui, mas como a gente fez esse
disclaimer, a gente tem algumas
vantagens, né? Algumas vantagens, tais
como audiência, a gente já conhece bem a
dor, né? Então a gente já tem um ponto
de partida super relevante aí nesse
processo, né?
>> Então um dos exemplos do problema, eu
vou começando aqui, Thagão, a gente vai
passando junto, tá? Vamos lá. Então, o
problema que a gente identificou é que
os gateways mostram diferentes
valores. Então, por exemplo, a gente
pegou esse aqui é uma foto do Stripe,
né? Então, de um Microsas nosso. Então,
no Stripe ele tava mostrando 12.456
de MR e uma taxa de cancelamento de chur
de 10%. Se a gente abre o mesmo gateway
do Stripe no Chart Mogu, a gente tem
hoje duas informações diferentes. A
gente tem aqui primeiro um MRR de
12.600,
um número de clientes diferente e a
gente tem vários tipos de turns
diferentes. A gente tem desde customer
turn rate até gross rate, né? Então a
gente tem múltiplas métricas e os
números inclusive não batem. Apesar da
diferença tá pequena nessa foto, tem
meses que a diferença chega a ficar e
gritante assim, né? Enquanto um gator
mostra X, o outro tá mostrando eh não
vou nem falar Y, eh, tá mostrando M. Ele
pula o alfabeto inteiro assim. Então ele
tem uma discrepância muito grande,
porque a forma como é calculado os
valores no Stripe não é a mesma forma
que é calculado nos gatways. Então, por
exemplo, o Stripe, se você tem um
pagamento anual, ele parcela esse
pagamento anual em 12 meses, né? E no
short Mogu, ele tem uma forma diferente
de cálculo. Eu tô falando errado ou tá
certo o raciocínio, Thagão?
>> Tem tem várias diferenças, cara. O
próprio turn, por exemplo, o meu maior
motivador de sair de stripe é porque a
gente faz é trial, né? teste gratuito na
Automaticles e um trial não convertido
para ele é um cliente perdido, ele entra
no turn. Na minha visão, não, se o cara
nunca me pagou nenhum centavo e
simplesmente optou por não acenar meu
software, esse cara é é uma métrica
ruim, claro, mas é um é um, sabe, é um
não é um churn para mim é uma coisa que
é ruinzinha, né? O churn é muito ruim.
Perdeu um trial que nem converteu alguma
coisa, perdeu um cliente assenante, é
outra totalmente diferente. E a gente
tinha turnês,
aí eu ia ver, sabe, o turn real era 10,
12%. Então você tem noção da
discrepância que era isso daí, né?
>> E aí, qual que é o problema dois também,
Thagão? Vamos falar do problema dois
aqui. O que que você vê de problema
dois?
>> Deixa eu tentar me lembrar aqui quais
são os problemas dos outros é valor,
cara. Não sei se esse era o que você
tava pensando, mas o valor do das
ferramentas de mercado também é um é um
problema grande. A ferramenta mais
barata hoje que eu acho que a gente
consegue ver é o Berry Matrix. No plano
mais barato. Custa 400 e poucos por mês,
300 e pouco para acho que é 79, se eu
não me engano.
>> É 49 de entrada deles. Esse aqui é o
anual, né?
>> É.
É pesadinho. Então a gente pega aqui
hoje 75
x50
vai 400 pila por mês aqui para você tipo
ter as métricas de vocês, né? Então
assim, quando a gente
>> pega e assim o outro benchmark é o Shart
Mogu também, só que o Sharmog ele também
é caro para caramba, né? É, ele é
gratuito para te prender ali e aí depois
que você realmente vira empresa de
verdade ali com faturamento mínimo, ele
já te mete logo 120, que é o que a gente
tá pagando hoje, pagando R$ 600 e
muitos, R$ 700 por aí.
>> Nossa, caro, hein? Então vamos colocar
aqui. Problema são os valores, né? Então
a gente tem aqui a Bear Matrix e o Shart
Mogu. E esses dois benchmarks que a
gente usa são caríssimos, né?
Exato.
>> Valores muito alto das e poucas
ferramentas, né?
>> Muito alto e poucas ferramentas no
mercado.
>> É, desse nicho, eu acho que só existem
basicamente essas duas aí que é voltado
para Analytics de software, só tem essas
duas no mercado.
>> Todo o resto ou é gateway ou é
analytics, muito geralzão que aí já
pega, sabe, fonte de tráfego, começa a
pegar um monte de coisa muito além do do
que métricas também, né? E cara, eu eu
até adicionaria uma coisa no problema
um, que na verdade acho que é o problema
zero até, que é tem gateway que nem
mostra valor, na verdade. O stripe eu
diria que em termos de dashboard de de
métricas ele é o melhor que tem no
mercado. O melhor dashboard que que eu
que eu já vi de gate e pronto é o do
Stripe, mas mesmo assim, como você viu,
ele tem premissas completamente
esquisitas e a maioria esmagadora dos
outros nem tem. Então esse é um problema
ainda maior, né? Porque uma coisa é tu
acompanhar com mética esquisita, outra
coisa é tué acompanhar.
>> Isso é verdade. Vou até subir aqui ele
aqui e vou colocar. Não, o por exemplo
os gateways do Brasil, eh, acho que
nenhum tem hoje.
>> Nenhum tem. O mais próximo que chega
nisso é faturamento, né, ou vendas,
total de vendas, tipo uma Hotmart, tipo
AS. Só que se tu vendeu o anual, ferrou,
né? Aí ele já vai contar o como se o
anual fosse aumento de MR. Aí depois no
mês seguinte tu já perde de novo esse
MRR, porque tu não vai vender o anual de
novo, né, para aquele mesmo cliente,
então fica bem distorcido assim.
Então o problema três também é que não
existe
um sistema brasileiro. Sim, já
>> que conecta com gateways brasileiros.
Exatamente.
>> Então, esses sistemas aqui, se eu não me
engano, a Bear Matrix, ela faz só
eles fazem quais gates,
>> cara? Eu não sei. Eles devem ter muito
gateway, mas a maioria deles são tudo
externa, no caso.
>> É,
eles falam aqui quais ah integration.
>> Segunda, tem o recurly, charge B, que
são grandes na gringa também, né?
Quickbooks, Stripe, Shopify. Shopify já
é e-commerce, já é outra parada
completamente diferente, né?
>> Uhum.
>> Ah, e aí API ali basicamente não tem
aplicativo, então para SAS mesmo, tem
quatro ou cinco gaters daí e no Brasil
basicamente só um que tem um mercado
relevante que é o Stripe. Todo o resto é
o Sharks Bogu, eu não lembro exatamente,
mas é muito parecido com isso daí. É
tipo stripe, mas meia dúzia eh que a
gente
é eu acho que eles nem falam aqui, né,
no site deles, né?
>> Vamos ver integr
Ah, ele já tem mais opções aqui.
>> É porque a maioria disso daí é
integração, tipo assim, para enviar dado
e tal. Quando você bota ali sources, ó,
é são as que realmente ele usa. Então,
PayPal é uma que talvez ainda seja mais
usada aqui no Brasil, mas não tanto, mas
de resto é tudo gringo ali, ó. Aí tem o
e-commerce também que é usado aqui, mas
é mais para e-commerce. Então, realmente
gator de pagamento aqui, ó, ASV, Mercado
Pago, Hotmart, Kifi, você não acha nada
disso aí, não. É
>> que a gente já viu que representa pelo
menos vai metade dos brasileiros aqui
estão completamente fora do do reage
dessa galera aí. Qual é a tua solução?
Ou tu desenvolve das interno, que é o
que muita gente faz, ou tu faz com
planilha, que é o que eu fazia livro na
frelup, ou tu conecta nessas ferramentas
via API, que eles tm a API deles. Mas aí
é terrível que você tem que estudar a PI
deles e desenvolver a tua conexão para
se conectar com eles. Então pode
funcionar, mas não vai ser tão tão bom
assim, vai te dar trabalho. Então não
tem nenhuma solução fácil mesmo para
resolver esse problema aqui no Brasil.
>> É que triste isso, né? Quer dizer,
triste, mas é uma oportunidade, né?
>> [risadas]
>> Que bom.
>> É
>> que bom que a gente problema. Então
assim, galera, como vocês podem ver, a
gente teve várias situações aqui, várias
vários cenários que a gente pode ver que
existe uma oportunidade real aqui, mas a
gente também tem várias dúvidas, né?
Então, quando a gente começou a a
estudar o problema, a gente começou a se
perguntar várias coisas assim, né?
Então, qual problema nós estamos
resolvendo de fato? Ou que a gente
começou a se perguntar, para quem
estamos resolvendo, então, quem que é o
nosso público alvo? Quem que são essas
pessoas? Então, como vamos resolver
estes problemas?
Como vamos ganhar dinheiro? Então,
quando a gente começou a fazer todo o
processo de estudo do problema,
começaram a surgir várias dúvidas, né?
qual lado que a gente vai, para quem a
gente vai fazer isso, como a gente vai
fazer isso. E a gente começou a ficar
pensando em vários cenários assim, e foi
quando a gente começou a estruturar, né,
a pensar assim, pô, vamos construir essa
ferramenta, faz sentido, não faz? Então,
o primeiro passo que a gente fez foi a
gente começar a fazer um mocap do que
que seria a solução, né? Então, como a
gente já tem uma, como a gente já tem
uma audiência, ficou muito fácil pra
gente da gente meio que imaginar o que
que seria a hipótese, porque nós já
temos as dores, então a gente sabe as
dores, a gente sabe o que que quais são
os problemas dos donos de SAS. A gente
tem uma comunidade com donos de SAS, o
qual a gente conversou com vários
empreendedores pra gente ter uma noção.
E aí o Thagão foi lá e o cara super
empenhado lá acabou fazendo aqui o
nossos primeiros protótipos do que que
seria a tela do nosso da nossa
ferramenta, né? Então a gente tem aqui o
protótipo um, protótipo dois aqui. E
cara, eu tenho que falar para você,
Thaago, assim, muita gente vai perguntar
assim, né? Quem que é o designer de
vocês? Quem quem foi o Thiago, galera?
Thagão monstro para caramba. Então ele
fez esse super esse trabalho, né? Então
>> se quiserem me contratar vão ficar
querendo essa [risadas]
cozão.
>> Então a gente começou a fazer uma
prototipação,
>> boa, boa
>> do que que seria o nosso MVP, né? Então
a gente começou a imaginar assim, né? Eh
eh deixa eu achar aqui até a ferramenta
dos Gateways que a gente imaginou. Eu
não tenho ela fácil aqui, aquela página
do dos Gates, Thaago. Mas então o que
que a gente fez, pessoal? A gente fez
aqui um protótipo do que que a gente
imaginou que poderia ser um MVP. Então,
a gente já sabe, a gente pulou umas
etapas, né? Então, a tese, a etapa
padrão é a gente identificar o problema
e a partir do problema a gente criar
hipóteses
de soluções. E o o passo seguinte, né?
Então, vamos criar hipóteses, que foi o
que a gente começou a se perguntar.
Segundo passo é a gente entrevistar as
pessoas e o terceiro passo é a gente
abrir, sei lá, fazer o fake door aqui ou
ter algum processo de validação. Então o
Thagão mandou aqui e aqui vai a terceira
tela. Sim. Então o que a gente imaginou
foi que a gente pulou um pouco as etapas
de entrevistas, né? E pulamos a etapa de
fake door e a gente foi direto pra
prototipação pra gente ver se as pessoas
da nossa audiência veriam valor no que a
gente tá construindo, né? Então o Thiago
fez esse sistema inteiro completo aqui,
colocou, por exemplo, uma visualização
por período, por semanas, no formato de
gráfico, barras. Colocamos as principais
métricas aqui embaixo, como MRR,
assinante, expansão, reativação, tudo
isso puxando de forma automática do seu
gator, né? Então, no final a gente vai
trabalhar com quatro grandes categorias.
a gente vai trabalhar com receita, chne,
clientes e funil de vendas, né? Esse
aqui vai ser um segundo dashboard para
você ter uma visão geral, né? Então você
pode acessar e ter uma visão geral às
vezes de múltiplos produtos. Então o
Thiago colocou aqui duas empresas dele,
automáticos e a Freelup. Então você pode
conectar aqui múltiplos empresas,
múltiplos SAS que nem você pode ter
múltiplos gat e você consegue ter uma
visualização geral dos seus negócios,
né? E o que a gente pensou de tela de
configurações é uma tela bem simples,
onde você pode entrar lá, eh, ver a
premissa de cálculo, ver sua assinatura,
ter algumas opções de relatório e
conectar com os principais gators, né?
Então, a gente já tem uma noção hoje de
quais são esses gators, né, Thagão?
>> Exatamente. Eu até botei alguns algum
chute inicial ali para nós. Eh, mas a
gente vai fazer isso via lista de espera
principalmente, né? a gente vai trazer
os interessados aqui para junto da gente
e aí a gente vê qual é o gate mais
popular, né? Muito provavelmente a gente
vai ter eh Adas Stripe em primeiro
lugar. A gente já sentiu um pouco isso
com a audiência, né? Mas aí cara, se a
gente fizer só as stripe, a gente não
cobre uma grande parte do mercado, a
gente cobre uma boa parte, mas ainda tem
muita gente usando muitos gatos
diferentes. Então a ideia é a gente ir
expandindo produto e ao mesmo tempo ir
expandindo gatos também, né? Então,
galera, o que a gente fez? Esse segundo
passo, a gente começou a esquentar a
nossa audiência para falar sobre esse
lançamento, né? Então, nós, eh, eu e
Thago, a gente começou a fazer vários
posts no Instagram, né? Então, eu vou
mostrar um de exemplo aqui que a gente
fez. Então, a gente fez um building
public aqui, onde a gente começou a
documentar todo o processo. Então, só o
primeiro post que a gente fez, a gente
já teve 600 curtidas a nesse mês de
outubro, né, no dia primeiro. Então foi
muito legal assim, porque através do
building public a gente começou a sentir
muito o que que as pessoas diziam, né?
Então, lendo os comentários, a gente
começou a ver assim as pessoas falando:
"Putz, muito legal, animal, tem ótima
solução, usaria, como que eu faço para
integrar, como que eu faço para usar,
como que eu faço para entrar na lista de
espera?" né? Então foi muito legal a
gente ter esse processo de validação,
sem contar que a gente também produz
conteúdo e ganha mais audiência fazendo
isso, né? Então fica até uma dica, né?
Para vocês que estão construindo o SAS
de vocês, vocês podem fazer um building
public que independente da ferramenta dá
certo ou não, vocês também constróem
audiência, né? Vocês vão
>> uma bola de neve, né?
>> É uma bola de neve. Uma bola de neve.
Então
>> eu vou deixar um parêntese também porque
às vezes as pessoas vem a gente aqui com
essa segurança toda aqui e pensa que a
gente sabe sabe de tudo, né, gente? Isso
que a gente tá fazendo aqui é validação
também, tá? Eu e o Bruna a gente não tem
nem certeza se o produto vai dar certo.
E e eu acho que ninguém na hora de criar
o produto tem como ter essa certeza. É
óbvio que por a gente viver isso e pra
gente ter uma audiência, tem uma chance
muito maior de dar certo se eu fosse um
incompleto desconhecido e esse fosse meu
primeiro produto de size, a chance de
dar errado é muito alta, mas sempre em
todo produto, em qualquer negócio que
você for abrir, sempre vai ter um risco
de dar errado. E o que que a gente faz
para ajudar a mitigar esse risco? É
justamente isso que a gente tá fazendo
aqui. A gente faz building public. Para
quê? Porque eu quero desde o primeiro
dia que vocês vejam e falam assim: "Ó,
Thaago, isso aqui não faz o menor
sentido. Esse protótipo aqui, ó, isso
aqui não sabe, não vai funcionar assim,
não funciona. Ou se não, pô, esse preço
tá horrível, esse design tá péssimo. É,
quanto mais feedback a gente escutar bom
e ruim, principalmente os ruins, né, que
a mais construtivos, é, quanto mais
feedback construtivo a gente escutar, é
mais cedo a gente antecipa a, vamos
dizer assim, acertar a mão no produto,
porque eu tenho certeza absoluta que o
produto que a gente vai entregar não vai
ser o que tá no protótipo ali. A gente
vai validar com muita gente, a gente vai
conversar com a galera, vai fazer teste
de habilidade nisso daí. Então, ah, esse
filtro aqui não tá legal, essa tela
daqui não funciona dessa maneira, fica
ruim, se eu tirar um print, corta aquilo
lá. Então isso tudo a gente vai
construindo, né? A gente tá construindo
o produto do zero mesmo assim junto com
vocês, né? Então isso aí que a gente tá
fazendo é só um vamos dizer assim, um
processo de aprendizado em público no
fim das contas. É cada produto novo é um
é um aprendizado diferente.
>> Super. E eu acho que a gente acabou
pulando também como a gente chegou no
nome, né, Thaago? Eu acho que foi super
legal o processo de nome.
>> Sim, verdade. Verdade.
>> Então as três premissas que nós usamos
pro nome foram essas aqui. Se é um
produto internacionalizável, né? nome
internacionalizável, ou seja, não seria
nem pcom.br, nem tipo poncom nem.io, ele
tem que ser curto e memorável e ele tem
que carregar o principal objetivo da
ferramenta. Então, a gente pensou em
métricas por dois grandes motivos, né?
Primeiro porque métricas criam uma
figura única, né? Uma autenticidade, né?
O o nome de uma ferramenta chamado
métricas. E também porque a gente pensou
em matric as a service, né? Então você
pensa métricas como serviço, o que eu
achei, cara genial, a sacada assim,
então eh foi muito boa. E a logo quem
fez foi a logo foi o mestre Thiago, né?
Então [risadas] o Thagão mandou super
bem na logo.
>> Bota logo aí.
>> Vou botar loguinho aqui porque eu achei
que ficou muito legal a logo, cara.
Ficou muito legal assim.
>> Valeu. Obrigadão.
>> É, então ficou bem legal esse process.
Vou até aproveitar dar um zoom na logo
ali que eu aproveito para explicar pra
galera para quem tá nesse processo de
criação agora. Você já abriu a parte do
nome? Então, a o métricas ele é o quê?
Uma ferramenta de, né, de métricas, de
gráficos, etc. Então, a gente fez a logo
parecendo um gráfico. Ah, só que se dá
um zoom ali na na logo, dá para ver que
ela lembra um pouco mais o M também, né,
de de métricas. Então, ela tem um
puxadinho de um lado, puxadinho do outro
ali. E é crescente porque além de de
imitar um gráfico também imita um pouco
a letra M do jeito que ela tá escrita
ali. Inclusive, essa foi uma das
decisões, foi um dos motivos de eu
escrever a letra minúscula no na logo em
vez da letra maiúscula, né? Porque ela
lembra mais assim a de de de imagem
mesmo assim, né? A logo da gente. E aí a
cor que ia ser uma cor que não poderia
ser carregada sentido negativo. Quando a
gente fala de métricas, tudo que é
amarelo, laranja, vermelho, é alerta, é
coisa ruim, é negativo, é queda, etc.
Então teria que ser alguma cor que
lembrasse sentimentos mais positivos
assim, né? Então azul e verde eram dois
fortes candidatos. A gente acabou indo
pelo azul por achar que ele tem menos
uma cara mais jovial. vamos dizer assim,
aquela com o principalmente o verde que
a gente viu que era um verde mais
saturado, etc. E para pegar uma cor um
pouquinho mais sobrebria, que aí já
talvez se encaixe melhor na comunicação
mais B2B, que é o que a gente pretende
seguir, né? Então acho que essas foi as
principais decisões aí relacionadas à
nossa à nossa marca.
>> É, e eu achei que ficou muito legal,
assim, achei muito profissional o
trabalho assim. Então,
>> valeu, valeu.
>> Mas assim, como vocês podem ver, né,
galera, vocês tipo, não, eu acho que o
mais importante é vocês pensarem sempre
que quando vocês forem montar um nome
assim, vocês t que dar uma forma de
mostrar o objetivo principal da
ferramenta, né? Então, por exemplo, a o
MGM, que é o meu microsas, ele se chama
My Group Matrics, porque ele calcula
métricas de grupos. Então, quanto mais
você
>> Oi,
>> é autoexlicativo o nome, né? Não
>> é autoexlicativo. Eu acho que o a ideia
do métricas é parecido assim, é ser uma
e ser explicativo também, né? Então
metric as a service, né? E o ponto AI
porque isso aqui já fez nosso valuation
na ser cinco vezes maior, né? Então
[risadas]
>> que técnica
>> e eu escutei brincando, escutei de uma
galera falando na comunidade que o ponto
EAI, na verdade é de uma ilhazinha lá no
Caribe, né, velho? É, exatamente.
>> Tipo, não tem nada a ver com ai assim,
mas assim, acho que ninguém liga muito
para isso, né?
>> É, tem o ponto TV também que é o da de
Tuvalu, que é aquela ilha também no meio
do nada que a galera compra para usar
para canal, né? Tipo a Twitch, por
exemplo.
>> É. Aham. Aham. É verdade. Então, galera,
quando a gente fez essa prototipação, o
próximo passo que a gente fez foi a
gente definir a precificação no nosso
SAS. Então, a gente pensou já nas telas,
a gente pensou o que que vai ser os
gatos que vão integrar, a gente pensou
em todo esse processo inicial, a gente
de novo tem as perguntas aqui para
resolver, mas a gente já tem tipo uma
pré-validação muito por conta do
conteúdo que a gente foi fazendo ao
longo do tempo. Então o conteúdo foi
trazendo muita gente falando com a
gente, muita gente se interessando.
Então a gente pensou, tá beleza? Então
agora modelagem de negócios. Então a
gente começou a pensar, tá, se a gente
lançasse isso no Brasil, como seria a
precificação? Então nós bolamos dois
grandes planos e a nossa premissa era a
seguinte, né? Quer quer explicar a
premissa aqui, tiagão? Você que estudou
bastante o benchmark.
>> Perfeito. Perfeito. Então o seguinte, as
nossas duas principais referências era
Chartm Go e Bear Matrix. Então qual era
na minha visão, a grande fragilidade do
do Beatrix, né? que assim que que a
gente poderia de cara já pegar uma
galera que talvez fosse para eles, era o
preço para quem tem zero de MR, porque o
Shark Bogu ele até libera você crescer
um pouquinho sem pagar nada. O BMRIX
não, ali ó, de zero a 365 até 360 K de
ARR.
>> Ah, você já tem que pagar e já tem que
pagar caro, né? Ou 75 no mensal ou 49 no
anual. Então é uma das premissas da
gente é a gente já vai para quem é
pequeno entre aspas, né? Porque 30k de
MRR de dólar não é não é um cara
pequeno, né? Você tu tu passa pro
próximo estágio ali 150.000 de MRR
basicamente, né? Já é uma empresa bem
assim estabilizada, né? Mas a nossa
primeira premissa era para quem é menor
o cara não vai querer pagar R$ 400 do
Brix. Então a gente já pode tomar essa
galera no começo. E aí uma boa prática,
ou seja, a gente se inspirou numa
prática ruim, na minha visão, no Matrix,
que é não ter nenhum plano gratuito no
máximo trial, que sabe, acaba em 7, 14
dias, não sei, e depois não vai servir
de muita coisa, você não vai conseguir
tocar o teu negócio no trial. E o Shart
Bogu, não, o Sharp Mogu ele tem uma
prática muito interessante que inclusive
é uma prática tão legal que ela fez a
gente topar, pagar 119 por mês por ele,
que é o quê? A gente começou a a usar o
Chart Mogu quando a gente tinha, sei lá,
10k de MR por aí, oito, acho que até
menos, 7 8.000 de MRR e a gente foi
usando até chegar em 55.000 MR, aí
depois a gente passou a pagar por ele.
Só que o problema é uma vez que a gente
passou a pagar, a gente tava pagando
muito caro. Então o Shart Mogu deu esse
exemplo positivo para nós de que uma vez
que você ganha o usuário no plano free,
pô, quando o cara tá com 1000 de MR, ele
não vai querer pagar por, sabe, 300,
400, R$ 700 uma ferramenta, então nem
adianta querer cobrar dele. Então a
ideia da gente era fazer uma espécie de
PLG, ali, né, producto? Ou seja, o
crescimento é o produto que vai ajudar a
gente a crescer. E como é que a gente
faz isso? trazendo a maior base de
clientes possível e convertendo esses
clientes para clientes pagos. Só que aí
qual é a grande sacada? E aí eu acho
isso super positivo pro nosso modelo de
negócio. A gente só cresce quando o
nosso cliente cresce. Não tem como a
gente ficar milionário se os nossos
clientes também não ficarem juntos com a
gente, porque a gente só vai ganhar
dinheiro quando os clientes crescerem.
Então isso é um baita estímulo até para
você, Bruno, como educador do nicho,
assim, né, de fazer a galera realmente
ir muito longe, porque quanto mais gente
faturando mais, mais assinante a gente
vai conseguir ter. Equanto o cara tiver
aprendendo, pô, nós vamos cobrar 500
conos do cara que sabe, que não tá
ganhando quase nada agora. Deixa o cara
usando, ele não vai usar muito o
processamento da gente, sabe? O custo
dele já vai ser um pouco menor. A gente
pode bancar esse custo por ele até ele
se tornar um um SAS que dá para caminhar
com as próprias pernas. E aí a gente
colocou o limite de 10k de MR. Então,
até 10k, a maioria de vocês deve estar
baixo, deve estar crescendo ainda ali,
criando a partir de 10k, às vezes já tem
uma pessoa no time, já tem, já tem que
começar a se preocupar com métricas,
com, enfim, com gestão mínima ali do teu
negócio. E aí é passa a ser interessante
você ter uma ferramenta realmente e aí
em vez da gente cobrar, né, que R$ 700
como Shaf Nogu ou 400 como Berrix, a
gente colocou um preço bem mais
brasileiro do que esses daí, né, que é
199. E esses 199 vai até 100.000 de MRR.
Então já é outro cara, 100.000 de MR, é,
sabe, já é muita coisa, já mais de 1
milhão de MRR. E aí a gente vai subindo
de de 100 em 100 MR, né, perdão, de 100
em 100 o valor a para cada intervalo de
50.000 de MR. Então assim que a gente
vai escalando o preço, mas ou seja, a
gente não vai tomar nem% da receita do
cara. Essa que é a grande proposta, né?
A gente fazer os que estão conosco
crescerem e a gente vai pegando uma
carona, entre aspas, ali no crescimento
deles, mas é uma carona bem leve que
sabe que não vai sacrificar o
faturamento de ninguém. Então, a grande
a grande premissa de precificação é se
dividir dessas duas maneiras, né? Um
plano gratuito pra gente pegar a galera
desde o começo e fidelizar eles conosco
e um plano pago que não fosse nem do
valor desses ferramentas que vocês viram
aí na tela e que ele crescesse ainda
mais devagar, porque ainda tem isso, né?
Um, se pegar um cara de 200.000 MRR aqui
e lá ele vai pagar ainda mais caro por
essas outras ferramentas do que a gente
do que pagaria para nós aqui. Então é
assim que a gente consegue estimular o
pessoal para para usar métricas a partir
de precificação.
>> Boa, excelente explicação. Então galera,
vocês podem ver aqui, vamos dar uma
recapitulada no processo, né? Então o
primeiro passo foi a gente identificar
os problemas. A partir dos problemas a
gente começou a se fazer perguntas, né?
Então o que que a gente tá resolvendo?
Para que a gente tá resolvendo? Então, a
gente passou um tempo fazendo essas
perguntas, mas em paralelo para
responder essas perguntas, o que a gente
fez foi começar a produzir conteúdo
sobre a construção da ferramenta pra
gente ir atraindo a audiência e a gente
já entendendo quem são as pessoas, se
elas estão interessadas e a gente
começou a dedicar um bom tempo
conversando com as pessoas, né? Foi aí
que a gente bolou então o nosso nome do
métricas.ai, a logo e tudo mais, e fomos
direto pra prototipação, de novo para
usar a nossa audiência. e da
prototipação, a gente começou a desenhar
a parte de modelagem de negócios e aí
veio a parte de validação forte,
digamos, dessa etapa dois aqui, que foi
quando a gente começou, a gente decidiu
abrir a nossa pré-venda.
>> Então, desde esse momento aqui, a gente
já tinha estabilizado, já a gente já tem
um ponto de partida, a gente já tem uma
tese de negócio forte, a gente já tem eh
uma série de pilares já validados, né,
consolidados. Então, a gente decidiu
abrir uma pré-venda paraa gente criar
aqui um movimento de validação e
entender algumas coisas, né? Então, a
pré-venda,
vou colocar aqui quais foram os nossos
raciocínios que a gente teve de
pré-venda, tá? Então, a pré-venda ela
ajudou a gente a entender quem é nosso
público alvo, que a gente sabe que são
donos de SAS, a grande maioria, né? Mas
é sempre bom a gente aprender mais. A
gente quis entender se a demanda no
mercado, a gente quer entender se o
produto
tem fit com a nossa a nossa audiência.
Se a proposta de valor da ferramenta
tá claro.
Nossa, preciso aprender a digitar aqui,
tá claro?
Eh, a gente começou a colocar aqui quem
é nosso público alvo, né? Ah, já tá
repetido, né, essa pergunta. E a gente
vai usar também, a gente vai usar o
capital da pré-venda.
>> É quase como se fosse um crow funding
ali, né? um um investimento do da do da
nossa audiência no produto ali, né?
>> Então essa pré-venda então basicamente
um crowdfunding.
O que que é crowdfunding, Thaago? Pro
pessoal entender.
>> Crowdfund, eu não sei se vocês já já
viram no passado, tipo assim, vamos
supor, a pessoa vai fazer uma cirurgia
pro filho ali, ela quer angarear R$
100.000 R000. E aí ela vai fazer pede,
né, pede aquela grana para poder atingir
aquele objetivo. A diferença é que
crowfund pode ser, por exemplo, para
ajudar na cirurgia de uma criança ou
pode ser para fundar uma empresa. Então
quando você é para ajudar uma criança,
por exemplo, você não vai pedir nenhuma
contrapartida, porque aquilo é uma
doação, mas no caso da gente não é uma
doação. Então a gente precisa dar alguma
contrapartida para pro pessoal. E aí é
isso que é assim que funciona uma
pré-venda, né? você vai pagar sem ter
acesso ao produto imediatamente. No
entanto, você vai ter acesso a muitos
benefícios, tanto antes do produto
surgir como depois. E é isso que a gente
vai falar um pouquinho mais agora.
Então, é como se a gente tivesse
investidores, vamos dizer assim, né? O
funding ali é literalmente isso, né?
Investimento pela população, pelo pelo
pelo pessoal, né? Pelo crowd, sendo uma
multidão, né? que vai eh fazer o funding
da gente ali. E aí a gente precisa
também dar bons benefícios para
estimular o pessoal a assinar, senão vai
ficar uma doação também, não vai ficar
um pedido de de doação. E não é isso que
a gente queria, né?
>> Quer explicar os benefícios aqui que
estão na tela?
>> Perfeito. Vamos lá. Então é o seguinte,
a gente separou, eu acho que talvez uma
das piores maneiras de fazer uma
pré-venda é você só dar desconto. Não é
ruim porque eu já fiz isso e funciona,
mas eu acho que tem maneiras mais
inteligentes de você agregar mais valor
numa pré-venda. Então assim, o desconto,
é claro, é um excelente eh estímulo para
as pessoas comprarem. Ou seja, vou dar o
exemplo da da pré-venda que eu já fiz na
Automáticos. Eu vendi o primeiro mês da
Automáticos com desconto paraa pessoa e
a pessoa ganhou um desconto eh enquanto
ela enquanto ela fosse assinante, né?
Não era para sempre. Se ela cancelasse e
voltasse, ela teria que pagar o valor
normal. Mas na primeira assinatura dela,
ela ela ficou com 33% de desconto. Então
era R50, a pessoa pagava R$ 100. E aí
para entrar, para garantir esse
desconto, a pessoa só tinha que pagar
adiantado o primeiro mês. Ou seja, a
pessoa me pagava R$ 100. quando
lançasse, eu a pessoa tinha o primeiro
mês de graça e o resto ficava com
desconto. Só que eu acho que eu perdi
muita coisa nesse meio do caminho e a
gente aprendeu essa lição inclusive e aí
a gente deu uma caprichada muito maior.
Então você vai ver ali que no segundo
ponto que é o super cupom que a gente
fala é o cupom de 30% vitalício, que vai
dar R$ 60 todo mês na economia. Então só
isso já é um um prêmio legal, é claro.
Mas ali a gente foi um pouco além, um
pouco não foi muito além, na verdade,
né? Então assim, a gente sabe que também
muita gente que tá na pré-venda eh não é
público frio, pelo contrário, é público
que tá acompanha a gente, que confia na
gente, uma pessoa aleatória da internet
não vai me ver e vai querer comprar meu
produto, isso não existe, né?
>> Então são pessoas que estão ali próximos
da gente. Então a gente consegue
oferecer muito mais coisa do que só
entre aspas um desconto para eles, né?
Então a gente a gente colocou ali eh um
grupo exclusivo com essa galera. Então,
por exemplo, todo esse processo que
vocês estão vendo aqui, eu não sei se
vai dar tempo ainda de quando esse vídeo
sair, o pessoal entrar na pré-venda, mas
se der, aproveita e corre, porque a
gente vai, por exemplo, permitir com que
você acompanhe a o desenvolvimento da
ferramenta no grupo. Então, ó, galera,
acabamos de validar uma tela aqui, manda
o print no grupo, vai ter 20, 30, 40
clientes ali para falar: "Ó, gente, isso
aqui ficou legal, isso aqui não ficou,
tá faltando aquilo lá". Então não é um
grupo, sabe, fechado para você receber
alertas do desenvolvimento da
ferramenta, é para você interagir comigo
e com o Bruno mesmo. Então você vai
liberar um acesso a esse grupo, vai,
inclusive você aqui tá com cara de pit
de vendas, mas não é pit de vendas, não,
tá? Tá falando da estratégia aqui mesmo.
Ah, a gente vai mostrar o play, o
playbook do projeto que o Bruno tá
mostrando ali, né? Ele ele já mostrou
algumas vezes, mas ficou bem completinho
também o passo a passo que aí já tem um
tom de valor para o métricas, mas de
valor para um usuário mesmo, para você
que é dono de SAS, porque a gente sabe
que esse material para um dono de SAS
tem bastante valor. Então esse aqui é um
um ponto importante, né? O grupo
exclusivo, o playbook, a gente colocou o
manual, o mural dos apoiadores também.
Então a gente vai botar uma uma página
no nosso site com todos os SAS que
apoiaram na pré-venda. Inclusive isso
assim, além de gerar tráfego orgânico,
porque muita gente vai entrar pelo fato
da gente tá fazendo building público,
né, para conhecer o site, vai ver o site
da galera lá, isso vai gerar o backlink
também, porque a gente vai permitir
passar a utilidade de SEO do nosso
domínio para essa galera. Então, de
quebra você vai ganhar um backlink ali
também. E aí a gente deixou então o
desconto, o grupo exclusivo, o playbook,
o moral dos apoiadores e o afiliado.
Exatamente. Ou seja, como a gente sabe
que quem tá assim, pô, pro cara topar,
pagar dinheiro sem usar a ferramenta
antes, só no sonho ali, a gente sabe que
ele certamente vai ser um grande
apoiador da da ferramenta. Basta a gente
fazer uma boa ferramenta, entregar o que
ele espera, que certamente ele vai
querer indicar a gente. Então, nada mais
justo do que a gente beneficiar também
esse cara. A gente vai ter um programa
de afiliados aberto, provavelmente
depois para todo mundo, mas não vai
chegar nessa comissão que não é
sustentável paraa empresa ter uma base
muito grande de afiliada com essa
comissão e é sustentável numa escala
menor. E essa escala menor é justamente
nossa base de fundadores. Então vai ter
ali algumas dezenas de pessoas que vão
ter uma comissão muito interessante que
é 35% recorrente para sempre. É quase
como se você fosse um sócio da gente
aqui na fragenta, né? pra tua base de
[risadas]
pra tua base de clientes. E aí a gente
quer fazer isso assim, porque a gente já
sabe, eu já isso aconteceu muito na
automáticos, né? Eu fiz a pré-venda,
entraram 54 pessoas, foi bem baratinho,
né? Deu para deu para puxar bastante
gente, só não geria muito caixa com
isso, né? Mas a gente conseguiu puxar
bastante gente e aí essa galera sa
confiava tanto que indicou muita gente,
só que no começo não tinha programa de
afiliado, então acabou que eles
indicaram sa porque gostavam da
ferramenta, mas eu não queria que isso
repetisse no médico também. Então, achei
justo a gente realmente dar uma comissão
bem alta, porque, cara, vocês são, sabe,
a audiência da gente é o maior canal de
aquisição que a gente vai ter,
provavelmente. E, e as audiências de
vocês, eu acho que vai ser o segundo
maior canal de aquisição da gente, né?
Vocês indicação, afiliado, esse tipo de
coisa. Então, a gente incluiu também
essa essa linha daí que era o super
afiliado.
>> Por que cupom, Thago? explica o racional
para eles, para eles entenderem porque a
gente tá dando um cupom e não dando
meses de graça, vendendo um ano
adiantado e tudo mais.
>> Perfeito, perfeito. A gente até bateu
muito a cabeça sobre essa oferta e a
gente tinha pensado em vender, como a
gente já viu também, fazer um plano
anual ali com desconto, né? Então, tipo
assim, se o plano anual fosse 2.000, a
gente ia vender por 1000 ou 1500 e
pronto. Mas isso, na minha visão, pelo
menos, isso prejudicaria muito a gente
como dono do negócio. Ó, vai ajudar em
caixa porque a gente vai vender 50 por
1500 e ganhar R$ 75.000. R000.
Maravilha. Temos dinheiro. Mas o ponto
que aí é que eu acho que que vocês têm
que ter isso em mente e a gente tá
desvogando um software de métricas,
teria que ter isso muito em mente, que é
o negócio ele é uma melhoria contínua. O
métricas ele vai ser uma coisa agora e
daqui um ano vai ser outro outro
negócio, não só outro produto, né? Outra
realidade, a gente pode pivotar, etc.
Então, feedback é muito importante, não
só feedback sobre produto, modelo de
negócio, cancelamento, que cada cliente
que cancela é um feedback que a gente
recebe. E ó, sua ferramenta não faz
sentido para mim. Isso é natural, vai
acontecer. Por que que não faz sentido?
Então a gente precisa escutar esse tipo
de coisa. E se a gente vendesse, vamos
supor, 50 planos anuais, vamos faturar
50.000 agora, estamos com caixa bem bem
legal, que que ia acontecer? A gente só
ia escutar o feedback verdadeiro dessa
galera depois de um ano, porque depois
de um ano, quando o cara optar, porque
ele não tá usando médicas, por exemplo,
eu só ia descobrir depois de um ano e
falar: "Pô, bicho, que merda tu pagar e
não tá usando? O que que tá
acontecendo?" Então é bom, é bom a gente
ter essa, esse valor o quanto antes,
esses feedbacks o quanto antes,
justamente pra gente ter condições de
crescer mais rápido. Eh, eu sei que é
ruim a gente abrir de cá, de caixa,
porque dinheiro é sempre uma maravilha,
mas eu eu acredito pelo menos que é uma
troca muito saudável, assim, por quê?
Porque vai beneficiar a gente se a gente
conseguir lançar um produto bom. E se
não assim, se se a gente conseguir
lançar um produto muito bom, a gente vai
ser beneficiado com grana, porque a MRR
vai crescer e se a gente não conseguir
acertar a mão no produto logo no começo,
a gente vai ser beneficiado com o
feedback da galera, que é, ou seja, o
cara vai começar, vai falar assim: "Pô,
Thago, não faz muito sentido isso aqui
para mim, não, faltou isso, faltou
aquilo, não ficou legal isso, não ficou
legal aquilo". E aí a gente vai aprender
e aí com isso a gente não tem mais
chance de acertar a mão no produto.
Então acho que essa que era o racional,
a gente antecipar o quanto antes desses
feedbacks de optar por assinar, optar
por cancelar, né? Ah, e que vicia as
métricas também, né? Então, tipo, a
gente só ia saber qual era o nosso ch
efetivo daqui um ano.
>> Então, a gente ia tá lá tudo feliz
assim, tipo, ai, temos um churn de 3%,
daí no final do ano tinha de 18%.
>> Então a gente preferiu por dar um cupom
por dois motivos, né? O primeiro porque
a gente consegue calcular efetivamente o
nosso MRR e não ficar pressupondo quanto
que é e fazendo contas malucas, porque
no final a gente é um uma ferramenta de
métricas, então a gente tem que ser, né?
que a gente propõe. E um segundo, um
segundo, eh, ponto é que dando um cupom
30% vitalício, a gente aumenta o LTV do
nossos clientes. Então, o cara vai ficar
com a gente lá, tipo, o tempo que for,
porque provavelmente ele não vai querer
perder o cupom enquanto ele ainda for
dono de SAS, né?
>> É, exatamente. Só a empresa quebrar,
basicamente, que
>> ele vai querer sair.
>> Então, eu vou até colocar aqui, aumenta
LTV.
Exatamente. Só quando a gente vende dois
ou três vezes antecipado, um ano, o
cliente tem aquele benefício
instantâneo. Mas é isso, você dá mais
benefício quanto mais fiel ao cliente. É
isso que na prática é um desconto
vitalício, né? Quanto mais tempo ele
fica, mais ele economiza. Na que na
conta que a gente fez, acho que era uns
seis a 8 meses pro cara recuperar todo o
investimento dele e aí ele vai ficar com
todos esses cinco benefícios, sabe?
entre aspas de graça, né? Se pagou
mesmo. Então, basicamente, só não vai
ter benefício quem sair, sei lá, em
dois, três meses ali, bem no comecinho,
né?
>> É,
>> então essa aqui é a essa aqui é a
matemática por trás, né?
>> Ah, eu achei bem legal assim a
estratégia, né? Eu gostei bastante.
Então, eh, para vocês terem uma ideia,
galera, a gente decidiu vender então por
e nós anunciamos a pré-venda, a abertura
da pré-venda. Quando que foi mesmo?
Cara, eu acho que foi a quinta foi na
sexta-feira,
>> faz uma semana,
>> é, faz uns cinco dias, eu acho, se eu
não me engano.
>> Ah, então a gente postou, ó, para vocês
verem. Então, foi exatamente no 10o dia
que a gente postou e a gente criou uma
automaçãozinha falando, eu quero, né?
Colocou os sponsors aqui, ó, o os
benefícios dos sponsors. E aí o pessoal
ficou falando eu quero e a gente criou a
nossa primeira lista de pré-vendas. Só
para dar um contexto para vocês, esse
galera de pré-vendas, então a gente
jogou todo mundo, claro, em um grupo de
WhatsApp, né,
>> que o WhatsApp é onde tá.
>> E no total a gente colocou ali cerca de
pessoas, mais ou menos.
>> Exatamente isso. 280 pessoas pessoas.
>> Então a gente trouxe 250 pessoas
aproximadamente. E aqui dessas 250
pessoas a gente vendeu quanto mais ou
menos? Deixa eu pegar aqui. Eu acho, se
eu não me engano, foram 26 até agora.
>> 26.
>> Então, pegou ali 10% conversão até o
momento.
>> Então, vou colocar aqui 10% conversão.
>> A gente deve ter mais um picozinho de
vendas ali no final da pré-venda também,
né? Quando tiver aberto ainda vai
entrando uma vendinha outra. Mas deve,
eu acho que se chutar de chegar uns 35
vendas ali, mais ou menos.
>> Quanto que deu isso então? 26 x 497
deu R$ 13.000 praticamente.
>> Exatamente.
>> Então, galera, o que que nós estamos
fazendo com esse dinheiro, além de tirar
férias antecipadas aqui e gastar tudo na
praia, né? [risadas]
Nada.
>> Então, o pessoal vai achar que a gente
já tá aqui curtindo a vida louca aqui
já, né?
>> Então, pessoal, assim, o que nós optamos
fazer agora entrando num estágio de
desenvolvimento do MVP. Eu vou pegar
aqui próximo estágio foi que a gente
decidiu então agora iniciar a construção
do MVP. Então o primeiro passo que a
gente fez foi abrir uma vaga de um
processo seletivo e a gente optou por
fazer em no code a ferramenta, né? Então
Thiago, você já sabe das objeções, né,
cara? Você já sabe o que o pessoal vai
falar, né? No code. No code escala, no
code funciona. Blá blá blá.
>> Mas você você quer falar ou você quer
que eu fale? Eu vou abrir só um dado
aqui que eu acho que vai ser
esclarecedor, né? Eh, uma empresa de SAS
comum, eh, empresa desde pequena até
grande. Pequeno o custo é até maior
normalmente, mas uma empresa de SAS já
mais estabelecida, ela tem em torno de
10 a 15% de custo operacional com
infraestrutura no caso, né? Ou seja,
táando 100k de BRR, você vai pagar 10 a
15k ali com servidor AWS, esse tipo de
coisa. Eh, e aí a galera pensa assim,
não, isso mas isso aí só é possível
nesse custo pequeno assim porque é com
código, né? for no bubble, tu vai
quebrar ali e tal. E aí eu vou abrir o
número real da gente aqui. Automáticos a
gente tá com 98 K MR agora. R 100, R$
100.000 basicamente. E cara, o nosso
custo mensal é R$800 com o Bob.
>> Ainda assim, para não dizer que gasta só
com Bobo, a gente gasta $5 de super base
e tá muito longe ainda de estourar o
limite para começar a pagar o excedente.
Então, cara, a gente tem um negócio que
consome basicamente 2% de custo
operacional, de infraestrutura. Então é
óbvio, se você fizer cagada vai ficar
caro no código, vai ficar caro no code.
Produto ruim é produto ruim, não
interessa como você construiu ele. E a e
o contrário também é verdade. É claro
que no limite o um especialista em no
code e um especialista em código, ele o
especialista em código, ele vai
conseguir construir um software mais
performático e mais barato. No entanto,
a gente não é o Google, a gente não é o
Met para querer tá buscando, tá? Quando
você economizar 1% é 100 milhões de
dólares. A gente tá falando aqui de
custos que são completamente pagáveis
aqui para nós. Então a ideia da gente
fazer no code é beleza, se eu for pagar
um pouquinho mais caro, não tem
problema. Inclusive cá para nós, às
vezes é mais caro fazendo o código no
começo por causa das ferramentas também,
mas se a gente for pagar, tipo, em vez
de pagar R$ 500 por mês, vai pagar 1000,
não tem problema. Esses 500 pilas a
gente banca sem sem estresse. Por quê?
por causa da agilidade. E aí assim, para
você ter um time no código que faz as
coisas tão rápido quanto um time no code
é muito difícil, porque o no code tem as
suas pequenas limitações, mas no geral
porque a gente vai fazer, ele vai matar
pau assim tranquilamente. Então, a gente
preferiu por um caminho que pode se
tornar um pouquinho mais caro para nós,
mas ele assim, ele vai ser muito mais
ágil e assim cai entre nós, é o a
agilidade para nós é o mais importante,
porque agora a gente não tá na época de
ganhar dinheiro, não tá na época de
reduzir custos, a gente tá na época de
aprender e acertar a mão e e e fazer um
produto que o cara entra e fala assim:
"Nossa Senhora, isso aqui salvou minha
vida". Então, pra gente chegar nesse,
pra gente chegar nesse patamar, a gente
precisa colocar muita gente para dentro
o quanto antes e conseguir interar
produto o quanto antes. Então é, é por
isso que a gente optou por usar uma
tecnologia dessas daí. A gente vai usar
a Bubble, a Sup,
né? Sim, a gente não construiu o
produto, então pode ser que ainda
apareçam outras ali, mas essas três aí
elas já são, sabe, muito tranquilas de
mexer e conseguem construir softwares
robustos, seguros, sem nenhum estresse.
>> Boa. Bom, então pessoal, como vocês
podem ver, a gente fez uma lista aqui de
requisitos, né? Então, a gente quis
contratar uma pessoa com um perfil mais
empreendedor, mais mão na massa. A gente
quis contratar alguém assíncrono. Então,
eu e o Thiago a gente trabalha muito bem
assíncrono.
>> Eh, a gente quis pegar alguém que
tivesse num momento da vida que, cara,
tá com aquele sangue no olho, tá
buscando uma oportunidade, que quer
crescer. Eh, a gente também não faz
questão de ser uma pessoa full time,
então a gente prefere uma pessoa até
mais sénior, mesmo que seja partim,
então não tem problema nenhum com isso.
E uma pessoa mais analítica, orientada a
dados, né? Então, um trabalho remoto, é
um trabalho PJ e a remuneração a gente
definiu que seria algo em torno entre 5
e 7.000. Então a gente estima que aqui
no final da das pré-vendas, porque a
gente não acabou ainda, pelo menos na
data da gravação desse vídeo, provente
se você tiver assistindo já deve ter
encerrado, mas a gente estima que a
gente vai conseguir trazer aqui entre 15
e 18.000, isso vai dar pra gente aqui 3
meses de desenvolvimento, mas a gente
estima que o MVP, a nossa expectativa é
construir esse MVP em 30 dias, né?
Exatamente. Mais ou menos foi esse daí
mesmo.
>> Dias para V1. Então a nossa expectativa
é em 30 dias. Então a gente começou a
construir. A gente tá agora, a gente vai
fechar a vaga hoje inclusive, né?
>> É, exatamente, exatamente.
>> Então hoje a gente vai fechar a vaga,
né? Então
>> a gente vai começar
>> a desenvolver o sistema agora no dia 22,
23 de outubro. Vai,
>> exatamente final de novembro ali, Black
Friday, torando, a gente vai estar com
produto lançando a primeira versão, se
Deus quiser.
>> Então, se Deus quiser, a nossa
expectativa
pra gente ter o MVP no final de
novembro. E quais vão ser os primeiros a
gente, o que que a gente fez, né,
galera? Pra gente identificar quais vão
ser os primeiros gateways que nós vamos
fazer aqui, a gente colocou várias
perguntas pras pessoas que pagaram,
>> né? Você tem as as perguntas fáceis aí,
Thiago, para eu colocar aqui para
anotar?
>> Eu tô tô pegando aqui agorinha o
formulário da gente. Então, ó, tem
algumas perguntas que a gente colocou
aqui. Primeiro, os dados básicos da
pessoa, né? Nome, e-mail, WhatsApp. Aí a
gente perguntou aqui mais cinco coisas.
Primeiro é a faixa do MRR. Isso ajuda
muita gente a entender quem é que tá
chegando. Então, se é aquela empresa que
tá mais no começo, que se é aquele cara
que quer pagar só para apoiar o projeto
e tá junto, que eu sei que vai ter gente
que realmente não vai ser cliente
pagante no começo, porque o cara está
faturando 5.000, 10.000 ou nada, por
exemplo. Então ele pode se enquadrar no
plano gratuito para um período. Então a
faixa do MRR que vale de 0 a 1, 1 a 10,
10 a 50, 50 a 100 e acima de 100.000.
Então essas são as cinco faixas. o nome
do SAS, eh, o site dele, né, os gat que
a pessoa gostaria de integrar. Então, a
gente a gente já colocou aqui como
padrão 10 gates, foi Stripe, AS, Mercado
Pago, Pagarm, Yugo, Abacate Pay,
Hotmart, Kify, Lestlink e Digital
Manager Guru. Então, a gente já colocou
aqui, mas tem um campo de outro e aí a
galera vai colocando também o que ela o
que ela demanda, né? E por fim, a
pergunta que eu acho que é mais
importante aqui é como você acompanha as
métricas do seu SAS hoje. Então daí a
gente consegue entender quantas pessoas
estão usando planilha, quantas pessoas
estão, sabe, e dashboard interno ou não
acompanham. Eu já vi as as respostas
aqui. Tem muita gente que falou que não
acompanha. Isso para mim é é bizarro,
né? Imagina o cara tão com a empresa e
às vezes não sabe a receita mensal, por
exemplo, de maneira clara assim, o cara
tem um cheiro ali, mas não tem como ter
certeza. Então, com isso, a gente já
conseguiu mapear bem assim, eh, o básico
que a gente precisa. Não dá para
perguntar 1 milhão de coisas também para
não ser muito chato, né? Mas pegando ali
os cinco principais dados, a gente já
conseguiu seguir. Eh, bem ali.
>> Boa. E eu acho que é isso, né, Thagão?
Então, galera, a gente tá nesse estágio
aqui hoje. Nós estamos nesse estágio
agora de MVP. Então, provavelmente a
gente vai fazer um vídeo novo daqui umas
semanas para trazer para vocês um
overview de novo de tudo que a gente
fez, mas o processo é esse, né?
Lembrando que esse é um processo para
nós que já estamos construindo a
ferramenta desde o primeiro dia fazendo
building public. Então, é muito
importante levar em consideração que
esse não é o processo padrão se você não
tem audiência, né? Então, se você não
tem audiência, o que eu e o Thiago
recomendamos é que você venha aqui, ó, e
aprenda exatamente aqui no curso como
fazer para você validar uma ideia, tá?
Mas brincadeiras à parte, eh, ter a
audiência, que já é o nosso ICP, é é uma
mão na roda. E eu acho que esse, na
verdade, foi o principal motivo pelo
qual a gente optou fazer essa
ferramenta, além, óbvio, da gente ter a
dor e querer resolver ela para nós. Mas
é o fato é que assim, hoje hoje em dia a
coisa mais importante de todas é sempre
distribuição. Então, distribuição sempre
ganha de produto. Então, a gente já
começou fazendo a distribuição desde o
primeiro dia, desde que a gente teve a
ideia do métricas, a gente já começou a
fazer resul
a aceitação das pessoas. Então isso foi
muito importante, né?
>> Exatamente. E assim, você não precisa
viralizar, não precisa ter milhões de
views no TikTok, não sabe, não, não é
isso, é feedback desde o começo. Quanto
mais, melhor. Se viralizar, parabéns,
mas não é esse o intuito. O intuito é
1000 views aqui, 5.000 ali, 10.000.
Quando quando viu, você já mostrou para
30.000 1 pessoas produto sem pagar um
centavo. Não tem, não tem preço.
>> É maravilhoso trabalhar dessa maneira.
>> Ol e olha os vídeos que a gente fez, né?
Anunciando building public, descobrimos
o nome do nosso SAS, fechamos a nossa
marca, definimos o preço, eh, abrimos a
pré-venda, abrimos a vaga de dev. Então,
a gente foi trazendo aqui, na verdade, o
building public de cada estágio que a
gente foi explicando para vocês, onde a
gente precisava interagir com a
audiência. Então, o primeiro building
public pra gente, pra gente que a gente
soltou e anunciando o building public,
né, o primeiro vídeo, foi pra gente
sentir o mercado, tipo, cara, será que
faz sentido? Será que o pessoal vai
curtir? Será que e é é uma coisa na
nossa cabeça, a gente tá rypado aqui,
né?
Então foi muito importante, tipo, cara,
quando a gente fez o o nosso vídeo no
dia três, a gente não tinha nem pensado
muito bem na ideia, a gente estava muito
no início, mas quando a gente pensou no
nome, a gente soltou esse vídeo, a gente
teve muito engajamento. Isso significa
que foi muito bom pra gente entender se
a gente tá indo pra direção certa, se a
gente e tudo isso foi trazendo a
audiência para perto, foi esquentando as
pessoas, né? Então acabou fazendo muito
sentido, né, galera? Exatamente. E aí,
cara, eu até fazer um um complemento
aqui. Você, eu já te vi falar muito, eu
não sei se a expressão era essa, mas era
tipo boring business, assim, né? Eh, o
tipo de produto do métricas, ele não é
um produto muito sexy assim, né? Ele não
é um Iá que vai automatizar não sei o
que lá e gera tua imagem junto com o teu
cachorro, não sei o que lá, aquele
negócio super viral. Então ele, na minha
visão, ele não é um produto que tem
potencial viral tão alto. No entanto,
ele é um produto muito sólido. Por quê?
Porque eu espero uma taxa de turn muito
baixa dos clientes pagantes. Os clientes
free não, porque eles podem quebrar
muito rápido, mas o cara com 50, 100.000
mRr, esse cara não vai embora mais.
Então o o que a minha aposta com Bron
aqui é que a gente tá construindo um
negócio que vai ser sólido, né? Que não
vai depender de, sabe, de uma plataforma
A ou B, não é um um negócio para
conectar no Asusas ou só no Stripe,
sabe? caiu um gator, quebrou um gater, o
gator barrou a gente, qualquer coisa
assim, não tem problema. A gente vai
estar em vários gaters diferentes, com
vários mercados diferentes. Então, acho
que a gente conseguiu montar um um
rascunho de negócio que junto com o
canal de crição da gente vai, eu acho
que, cara, tem muita chance de dar certo
assim. E como eu falei, eu não espero
atingir 100.000 de MRR nos primeiros
três meses, mas eu acho que a gente
consegue passar a faixa de 100.000 MRR.
Vou deixar inclusive a previsão aqui,
né? Eu acho que dentro de um ano e meio
eu diria que a gente consegue passar
disso, cara. Eu tenho confiança porque
me levou 2 anos para passar de 100K com
um pouco conhecimento que eu tinha no
começo e com um produto que tem um
potencial viral um pouquinho maior, mas
que tá tá tem muito concorrente no
mercado hoje para meu produto. Então a
gente, cara, eu chuto que menos de um
ano e meio a gente passa de 100k.
>> Eu também eu chuto isso e eu vou
colaborar também dando um closure aqui
pro vídeo sobre a importância também da
gente ter um público muito bem definido,
né? Então assim, o nosso ICP ele é muito
fácil, são donos de SAS, então é ponto
final. A gente não tem tipo, ai são
todas as PM do Brasil, são profissionais
autônomos, ai são agências de marketing.
>> Cara, eu também eu sofro muito com isso
nos meus negócios porque a gente tem
múltiplos ICPs, né? Ah, eu tenho ICP
agência, tenho ICP B2B. Não, aqui é
assim, é tudo B2B, é tudo dono de SAS.
Ponto. Então isso é muito importante
porque a gente consegue se focar em só
gerar valor para um público específico.
>> Ah, conect e-commerce. Não, e-commerce
vai para lá, vai, vai para outra
ferramenta de métrica, sabe?
>> Não, talvez daqui do anos, né, quando a
gente esver com 100k de MRR e tal, a
gente pode até pensar em expandir. Mas
hoje no Brasil a última vez que eu vi,
cara, se eu não me engano, foi ano
passado, então já faz um tempinho, mas a
última vez que eu vi tinha tipo uns
15.000 SAS no Brasil. Então também
assim, não é um mercado gigantesco, mas
não é um mercado pequeno.
>> E eu hoje faz muito sentido a gente
olhar pros don de SAS porque é uma dor
latente. Então a gente pega um cara que
tem um SAS que fatura 1 milhão, 2
milhões, ele já vai trazer um MR muito
significativo pra gente. Então apesar de
hoje o Brasil ter, tipo assim, 90% do
mercado, ainda ser a galera com zero aos
10.000 1 de faturamento, que
provavelmente vai usar muito a nossa
base gratuita, mas a gente também tem
muito SAS que hoje faturam 10, 20, 30
milhões que às vezes vão ver valor no
nosso sistema, assim. Então, eh, faz
muito sentido a gente ter um público
específico, faz muito sentido a gente
ter uma proposta de valor muito claro,
é, é muito fácil a proposta de valor. O
cara pluga o SAS dele, ele já calcula em
5 minutos ali, ele vai conseguir o
momento a dele ali rapidão, né? Isso.
>> E aí eu vou fazer falar uma coisa assim,
às vezes a gente fala muito sobre ICP e
tal e sobre definir proposta de valor e
isso às vezes na na visão de quem tá nos
ouvindo aqui pode ser que fique muito
abstrato. O que que cara sabe na prática
o que quer dizer ICP bem definido? É
tráfego barato, é lead barato. Se eu sei
exatamente o que eu tô falando, meu
criativo lá no Instagram vai ser assim,
ó: "Se tu é dona de size e uso as hoje,
se tu don de size e uso pagar, cara,
isso aí sabe, já vai varrer 99% da
galera que não vai pagar nada pra gente
mesmo. Então é bom que é bom que vá para
longe e o cara que vai ser, ele vai
escutar na hora aquilo lá. Então quando
você tem um líder, como é o caso da
automática, tem que falar com médico,
com clínica, com professor, com
advogado, com um monte de gente, isso é
o quê? tráfego cara para atingir muita
gente com qualidade eu preciso pagar
muito. E para dona SIS não, cara. Tem um
evento específico para dones e com
certeza vale a pena a gente pagar para
est lá porque o retorno vai ser muito
grande em brand, em cliente, tal. Então
é muito mais fácil de crescer quando seu
ICP tá bem definido. É por isso que a
gente bate tanto na técnica que precisa
de um ICP bem definido. Não é porque é
bonito, não é porque o Bruno mandou que
você tem que ter, não é? Porque é isso
que vai acontecer. A tua empresa vai
conseguir captar cliente mais barato e
mais rápido.
>> Exatamente. Não. E a proposta de valor é
muito clara, né? Você pega o seu SAS,
por exemplo, Automaticos, o é uma
ferramenta que cria posts de blog, mas
pro cara começar a colher fruto, são
três qu meses até os posts começarem a
crescer organicamente.
>> Pô, no métricas é assim, você plugou o
gato e deu 5 minutos, calculou tudo, tá
seu roy? Tipo, já Então assim, a
proposta de valor ela é clara, ela é
muito fácil de perceber. Então isso isso
é muito importante. E eu acho que pra
gente concluir, cara, um ponto
importante, a gente não tá surfando
nenhuma onda. Então eu vejo que, tipo
assim, ah, muita gente tá falando assim,
não, onda do hype de AI, ai para cá, AI
para lá, beleza, a gente tá criou uma
ferramenta chamado métricas. AI, mas o
cor da nossa ferramenta não é AI, né?
>> É, exatamente. Se o GP cair, tiver fora
do ar, não tem problema. O painel vai
continuar funcionando.
>> Então assim, galera, a gente tá super
animado. Acho que dá para perceber até
no nosso tom de voz aqui que a gente tá
empolgado com o projeto, né? Mas eu
espero que esse vídeo tenha trazido uma
luz para vocês, assim, que vocês
consigam eh entender um pouco do
processo, entender um pouco o que a
gente tá fazendo. E se vocês tiverem
interesse de acompanhar de perto o nosso
building public, comenta aqui embaixo o
que que vocês acharam do vídeo, o que
vocês querem saber, o que que a gente
pode pôr nos próximos vídeos, que
dúvidas vocês têm, ou segue a gente no
Instagram também, porque a gente posta
mais pedacinhos do building public, né?
Então eu vou deixar na descrição do
vídeo o meu Instagram do Thiago para
vocês acompanharem lá
>> e a gente se vê daqui umas semanas
então, né Thigão, pra gente gravar a
parte dois do nosso building public
aqui, né irmãozinho?
>> Isso, isso tudo dá certo. Maravilha
cara, tô muito ansioso. Que bom que bom
que vocês assistiram até aqui também.
Espero que vocês acompanhem. Acompanha a
gente tanto no Instagram como no
LinkedIn também que a gente tem postado
basicamente ali de assim de não algum
update relevante ali sobre o produto.
>> Gente, obrigado por assistir até aqui
para quem ficou e eu tô torcendo muito
por vocês. Até a próxima, galera.