quatro coisas que eu faço nos meus
projetos e que eu recomendo que todos
façam depois da construção e do
lançamento do seu MVP
Fala galera beleza bem-vindos a mais um
vídeo no meu canal no YouTube se é a
primeira vez você tá vendo o meu canal
ou é a primeira vez que você conhece o
termo micro SAS nós somos um canal
dedicado a falar tudo sobre os pequenos
e rentáveis negócios online conhecidos
como microsais e nós também temos uma
comunidade hoje com mais de 3 mil
pessoas que você pode conhecer ela aqui
na descrição as quatro dicas que eu
quero dar para vocês elas são essenciais
e elas não são dicas que vocês encontram
na internet digitando o que fazer depois
que o MVP tá pronto Bora para dicas de
hoje Primeira dica que eu quero dar para
vocês é sobre onboard onboard é a dica
mais importante de todas que eu vou
deixar para vocês e inclusive o onboard
ele vai além do seu MVP é uma coisa que
você vai carregar mesmo quando você
tiver faturando um milhão de reais por
mês o onboard ele é muito importante por
dois grandes motivos O primeiro é que
todos os as pessoas que compram essa
ferramenta entra na página de venda seu
sistema e elas entendem a proposta de
valor que você tem elas tem uma curva de
aprendizado até ela chegar um ponto onde
a expectativa dela é atendida com a
solução do seu projeto e se essa curva
não ela não é Clara essa jornada não é
muito bem desenhada Provavelmente o seu
cliente vai se perder durante a jornada
dele dentro do seu micro sars e isso
pode acontecer por vários motivos por
uma iox ruim pode acontecer por muitas
funcionalidades ou pela comunicação
enfim né as pessoas se perdem hoje na
internet com a quantidade de informações
que tem uma dica que eu dou para vocês é
faça um bolo de não escalável faça um
amor de manual todo mundo que dá um sai
na App que se cadastrar na sua Landing
page pega essa pessoa pelo WhatsApp e
ajuda ela a entrar no seu sistema tira
as dúvidas dela entenda Hoje os anseios
dela até chegar o momento que a pessoa
entendeu aonde que tá aquela solução que
ela estava procurando e que resolveu por
uma delas e isso vai te gerar dois
grandes benefícios quando você fazer
esse trabalho não escalável fazer isso
na mão primeiro benefício é que você vai
entender a jornada do seu cliente as
dúvidas dos anseios e isso vai permitir
que você construa uma base conhecimento
mais sólido e vai permitir que você
melhore a jornada do seu cliente dentro
do seu sistema e a segunda grande coisa
que você vai tirar disso é que você vai
construir uma relação mais pessoal com
seus clientes e isso vai permitir com
que ele te dê mais feedbacks e tenho
mais afinidade com você por falar com o
dono e por você atender o seu cliente e
isso também vai impactar diretamente no
seu turning fazendo com que ele seja
menor Logo no início então não deixe de
fazer um bolo de com seus clientes
porque isso é muito importante e toda
essa etapa de um bolo de me leva ao
ponto número dois que é a questão do
ahamualmente ou do ou moment vocês tem
que entender durante a jornada do
cliente de vocês aonde que é o momento
que esse cliente encontra aquela
proposta de valor e ele deixa de ser um
possível turn ou cai drasticamente dele
trazendo dois estudos de caso na prática
para vocês entenderem por exemplo disso
O primeiro é o do catálogo mobile do
Tainan Monteiro o catálogo mobile ele
faz catálogo de produtos onde as
indústrias podem cadastrar todos os
produtos lá atualizar os produtos e
apertar estão em PDF exportar todos os
produtos atualizados para enviar para
quem quer que seja e o Tainan ele
entendeu dentro do seu sistema que o
haha moment era quando o cliente
cadastrava sem produtos dentro da
plataforma dele uma vez que o cliente
cadastrava sem produtos a chance dele da
Turner era muito menor porque o cliente
já tinha usado o sistema já tinha
interagido já tinha entendido e já tava
cadastrando os produtos no segundo
exemplo que eu trago é do estudo de caso
do meu James onde eles colocavam várias
campanhas de marketing para várias
personas e eles iam jogando as pessoas
para dentro de um WhatsApp eles faziam
três perguntas para esses líderes e se o
lide passava nesse mini vamos chamar de
mini pontuação eles faziam com que um
vendedor falasse com um líder e fizesse
um hambúrguer dele depois oferecendo um
trailer de 7 dias e ele sabiam que todo
mundo que fizesse o onboard e aceitasse
o trailer a chance dele da turning caía
50%. Qual é o seu ahammamente é muito
importante você entender esse momento da
jornada do seu cliente e um bom de você
começar para mapear isso é você saber
qual que é a principal métrica do seu
sistema que vai fazer com que o turning
caia será essa métrica um onboard será
essa métrica alguma funcionalidade se o
seu microsize ele cuida de catálogos de
produtos são quantos produtos
cadastrados São quantos tickets são
quantas coisas realizadas quantas ações
feitas no seu sistema que vai fazer com
que aquele cliente que está tendo a
primeira interação dele não dê mais turn
isso tudo me leva ao terceiro ponto que
é a questão de retenção ou construção da
sua comunidade ou uma audiência vamos
supor que você seguiu tudo que eu te
falei aqui e você fez uma jornada de
sucesso Você entendeu o Walmart do seu
cliente o que você precisa fazer agora é
aproveitar dessa relação dessa
proximidade que você construiu com esses
clientes e trazer eles mais para perto
uma dica que eu dou para vocês é vocês
montarem um grupo no WhatsApp ou no
telegram por exemplo que tem uma baixa
barreira de adesão para que todo mundo
já tenha instalado no celular isso e
você convidar esses primeiros clientes
galera que você vem fazendo esse umboard
na mão para participar do grupo com um
discurso de tipo ah cara Quero mostrar
meu Road map das minhas funcionalidades
Quero manter vocês por perto quero dar
alguma coisa para vocês para que você se
sintam especiais Essa é a mensagem que
você tem que passar para esses caras e
uma vez que esses caras começam a se
aproximar de você parabéns você começou
a montar sua primeira comunidade você
como é só montar sua audiência você
começou a montar um grupo de
Evangelistas você começou a sua rede de
retenção esse grupo quando você for
colocando mais pessoas Essas pessoas vão
começar a Gerar engajamento entre elas
vão começar a fazer negócio entre elas
muitas portas vão se abrir mas
principalmente você vai ter um grupo ali
de pessoas que você pode pegar feedbacks
que eles vão ter uma baita de uma
afinidade com vocês enfim são vários
benefícios dá trabalho dá muito trabalho
às vezes gestão de um grupo do WhatsApp
dá trabalho também mas esse trabalho ele
se paga se compensa porque é muito
importante você ter essas pessoas certo
Por mais que você não tenha intenção de
montar outros microsais que você não
queira montar uma comunidade nem montar
uma audiência Mas você ter essas pessoas
por perto vamos fazer elas te darem
muitos feedbacks que vão ser
extremamente úteis para o
desenvolvimento do seu produto então
mesmo que você não tenha planos de
longuíssimo prazo traga essas pessoas
para perto porque elas vão te ajudar
muito na sua jornada do seu micro Sasuke
que me leva a nossa última dica de hoje
que é o ICP a Persona quem que é esse
meu ID alcancer profile quando você
começa essa jornada de lançamento do
cnvp do seu público alvo acontece que às
vezes o seu produto ele é um pouco mais
topo de funil mais genérico por exemplo
no caso do catálogo mobile da Tainã todo
mundo faz catálogo indústrias
distribuidoras varejo como saber quem
que é o meu público-alvo pensa comigo se
entra hoje quatro pessoas diferentes na
sua ferramenta você acha que o amor de
vai ser o mesmo pras quatro você acha
que o ou um homem que vai ser os mesmos
para as quatro não vai ser cada uma vai
por um caminho diferente cada uma tem
uma expectativa diferente cada um vai
para uma jornada diferente e o que que
isso significa para você no seu MVP isso
vai mascarar suas métricas as pessoas
vão te dar feedbacks de funcionalidades
diferentes as pessoas vão gerar muitas
dúvidas diferentes para você no seu
pós-venda você vai ter muito turning
enfim são vários malefícios de você ter
um produto muito aberto muitas públicos
alvos né muitas personas é uma dica que
eu dou para vocês é Se vocês fizerem um
board bem feito dessas pessoas e vocês
entenderem esse ahamualmente na jornada
dos seus clientes vocês vão entender que
esses clientes eles eles vão ter algo em
comum então vamos supor que eu vou usar
o exemplo do catálogo mobile quando tá
aí começou a fazer o projeto dele ele
tinha muitos públicos usando a
ferramenta dele desde a concessionária
de carro até distribuidoras por exemplo
e ele percebeu que com um tempo quando
as empresas iam cadastrando os produtos
e tal ele via quem realmente estava mais
engajado que realmente tinha mais a dor
e ele só percebeu isso porque ele fazia
um de todo mundo que entrava na
ferramenta ele conversava com todo mundo
marcava a reunião marcava demo pegava as
pessoas na mão e entrando customizavam
me cruzados dele se fosse necessário mas
todo esse tempo que ele investiu que não
foi pouco foram oito meses para ele ter
30 clientes pagando em cinco caras de
mrr trouxe para ele uma baita de uma
visibilidade que permitiu ele entender
Quem que é o público exato Dele quem que
é o ICP ideal dele e uma vez que ele fez
esse trabalho que nem um artesão de
pegando o produto e afunilando ele e
melhorar além de um beijo e melhorar a
comunicação e deixar tudo organizado
para a Jornada de um ecp de uma Persona
o Tainã finalmente começou a crescer o
seu projeto de uma forma saudável e com
muito menos esforço operacional e de
pós-venda então a mensagem que eu
carrego aqui para vocês dessa lição que
tá tudo bem Vocês lançaram e terem um
Topo de funil muito grande por exemplo
então se você trabalha com inteligência
artificial Inteligência Artificial hoje
atende do mundo mas para quem que você
vai se focar Eis a questão não esqueça
de cada vez mais e entender os seus
clientes o comportamento deles a
funilando cada vez mais o seu ICP a sua
Persona até você chegar num nicho e você
ter uma ou duas personas ou um ou dois
CPS no máximo para que você possa focar
uma comunicação eficaz para você que
você possa focar uma jornada muito bem
feita para eles essas quatro dicas eu
aplico em todos os meus projetos e você
pode aplicar
imediatamente no seu sabe como pega
todos os seus líderes joga eles para
falarem com você no WhatsApp e faça você
mesmo humor de manualmente dos seus
clientes e a partir disso pegue
simplesmente um papel e uma caneta e
desenhe a jornada deles desenhe ou o que
que eles estão fazendo no seu sistema
por onde eles começaram Quais foram as
dúvidas para onde eles estão indo Quais
são as funcionalidades que eles estão
mais usando e metrifique e acompanhe
isso e eu te garanto que o seu MVP vai
aumentar Dra a chance de sucesso dele
vejo vocês no próximo vídeo e se você
ainda não conhece a nossa comunidade de
nicrosas Não deixe de pular na nossa
comunidade com mais de 3.000
empreendedores construindo a maior
comunidade de negócios ele esteja do
Brasil vejo vocês no próximo vídeo valeu
[Música]