Eu quero falar para vocês nesse vídeo
sobre a minha opinião da era dos super
empreendedores e como o Cloud Bot ou
OpenClaw tanto faz o nome dele, dá para
pessoas comuns um grande poder, que é
óbvio que vem com uma grande
responsabilidade, mas hoje eu, Bruno,
que administro hoje três empresas, sendo
dois SAS, me sinto um empreendedor super
poderoso, fazendo tudo ao mesmo tempo,
com uma IA que me ajuda a administrar
todos os meus negócios. E eu consigo
também tomar um cafezinho enquanto eu
tenho um monte de gente trabalhando para
um ínfimo custo de $ por mês. Eu quero
contar para você um pouquinho de como eu
acredito que daqui pra frente, 2026 em
diante, nós nos tornaremos super
empreendedores. Então o vídeo de hoje é
um vídeo mera opinião, uma opinião
minha, mas eu quero dar exemplos
práticos de como empreendedores estão
usando o OpenCla para se tornar super
poderosos. E sim, apesar dos defeitos de
segurança e de tudo que as pessoas falam
na internet dessa ferramenta, ela também
tá abrindo muito as portas e a cabeça
das pessoas para as possibilidades.
Então, eu não quero me falar, não quero
me atentar nesse vídeo para falar de
rede social, de bote, não quero falar de
coisa que tá todo mundo falando, mas eu
quero falar como eu como um empreendedor
e você como empreendedor, como nós nos
podemos nos tornar super empreendedores.
Então, parti o vídeo de hoje.
Se você é novo aqui no meu canal, eu sou
o Bruno Camoto e eu falo muito sobre
empreendedorismo, sobre SAS, microssas,
sobre startups, sobre a no geral e tudo
que tange a empreender. Então, eu já
empreendo há alguns bons anos, já tive a
minha startup que já cresceu bastante,
já vendi minha participação, saí em 2022
e agora eu me dedico grande parte a
fazer coisas que me dão tesão e não mais
só em construir o próximo unicórnio,
construir a próxima potência global, mas
eu quero construir um portfólio de
negócios de microSAS, de SAS, de
produtos que me dão tesão de trabalhar.
E eu pesquiso muito na internet, eu já
uso muito Iá no meu dia a dia pr fazer
coisas que já me ajudaram demais na
construção dos meus negócios. Então, só
para dar um contexto sobre o que eu
fazia antes e o que eu estou fazendo
agora. Então, se você é novo nesse mundo
de a, você provavelmente já ouviu falar
do cloud, né, do chat GPT, perplexity e
tal. Então, a minha IA que eu venho
utilizando muito, na verdade são três
grandes IAs que eu uso demais,
principalmente essa aqui na tela de
vocês, é o cloud. Então, cara, o Cloud
Code para mim assim é um divisor de
águas, né? Então, no quesito de o cloud
ele é surreal assim, questão de
qualidade, de entrega. Então, eu uso
muito Cloud. Então, o Cloud tem essa
questão de usar as skills, né? Então, eu
uso muitas skills, skill para extrair
conteúdo, né? Skill para me dar ideias
de conteúdo, para analisar conteúdos de
concorrentes, eh, para gerar conteúdos,
né? Então, eu pego, por exemplo, um
vídeo do YouTube, eu uso uma skill que
ele cria esse waterfall, né? Então ele
cria essa cascata de conteúdos para
todas as minhas redes sociais, usando o
meu tom de voz para cada rede social,
né? Eu tenho várias skills de execução,
de construção, de PDR, de planejamento
e, cara, assim, funciona
maravilhosamente, assim, o Cloud é
maravilhoso, né? É, eu também uso muito
o Perplexity, né? Então, é, aí a gente
vai falar do Perplexity, mas o
Perplexity pra pesquisa para mim é
imbatível, eu gosto muito do Perplexity
e eu também uso muito o Gemini, então eu
gosto muito do Gemini para duas grandes
coisas, né? O Gemini ele gera imagens
maravilhosas, né? Então esse post aqui
do meu Instagram que ele viralizou
forte, ó, eh eu fiz esse post aqui, né?
Aqui, ó. Esse post aqui deu, vamos ver,
108.000 visualizações. Então, fiz esse
post aqui sobre como conseguir os seus
100 primeiros clientes usando o Gemini.
Cara, e olha a imagem que ficou, ficou
muito top, né? Então, para pensar,
parece que eu realmente escrevi no
caderno, tá? Então assim, eu ainda acho
que esse tipo de conteúdo ainda vai
virar uma commodity para todo mundo
começar a fazer, mas o Gemini ele faz
muito bem esse tipo de trabalho. Sem
contar que o Gemini também ele faz fotos
muito boas, vídeos muito bons e eu
principalmente gosto muito de Gemini pra
landing page, né? Então se você vê essa
landing page aqui na minha tela, é a
landing page do meu SAS, do My Group
Matrix, né? Cara, eu fiz essa landing
page inteira com um prompt, né? Então
ficou muito legal. E o mais bizarro de
tudo é que além de ter feito essa
landing page com um prompt, ele também
deixa tudo em inglês com um prompt, né?
Então ficou muito legal isso aqui
também. Então eu gosto muito do Gemini
como um todo, mas para mim até então,
né, usando muito AI para fazer as
coisas, muito produzir conteúdo, para
montar MVPs, para fazer tudo, mas agora
eu cheguei num ponto que com o Cloud
Bot, com o OpenCall, né, não sei nem
como chamar ele mais, é, cara, eu me
sinto um super empreendedor, assim, me
sinto um empreendedor super poderoso e
eu quero mostrar para vocês algumas
ideias de como você pode usar também
essa ferramenta para você ganhar esses
super poderes, né? né? Então eu primeiro
quero dar um contexto, né? Então por
quê? Porque o open claw, que a gente vai
chamar ele de claw de bot, ele tá sendo
é um divisor de águas, tá? Então na
minha visão é, deixa eu diminuir aqui.
Então na minha visão existe alguns
motivos porque essa ferramenta tá sendo
um divisor de águas, tá? Primeiro motivo
é que ele é proativo, então ele tem
Chrome e Heart Beats, né? Então ele
consegue tanto trabalhar no Chrome, né?
Então o Chrome é quando você trabalha
com uma tarefa agendada, né? O Heart bit
é quando você cria, né, uma ação a
partir de outra ação. Então, por
exemplo, ah, eu recebi um novo e-mail,
então fazer isso. Ah, aconteceu isso,
então fazer isso. Então, é como se fosse
uma automação rodando, né? Então, isso
aqui é um divisor de águos. Outro ponto
que eu acho que o Cloud Bot, né, é muito
forte é que então ele é proativo, ele
tem uma memória persistente,
então ele lembra de tudo, né? Então
diferente do Cloud, diferente do chat
GPT, nem tanto o chat GPT, que o chat
GPT não tem uma memória boa, né? Mas o
Clou, por exemplo, toda vez que eu
inicio uma nova conversa, ele esquece
das coisas. Então sempre tem que ficar
criando e arquivos de Markdown, tem que
sempre ficar criando contexto histórico
e tal, né? E tem várias skills que
resolvem isso, mas de qualquer forma ele
reseta, né? Ele não tem essa memória
persistente. Já o Cloud Bot ele lembra
de tudo, cara. É bizarro assim. Então
ele tem essa memória persistente que ele
vai lembrando de tudo e você consegue
inclusive criar skills para ele
organizar a forma como ele cria as
memórias, né? Então você pode criar
memórias por lista de coisas, você pode
criar memórias por integrações, memórias
por e conversas, por dias, né? Ou seja,
datas. Então você pode criar vários
tipos de memórias e ele, cara, vai
construindo todo esse contexto infinito
na cabeça dele e ele sempre lembra, né?
E aí quando você junta, por exemplo,
memória persistente com proatividade,
cara, é bizarro assim, ele começa a ver
padrões, então ele começa a falar assim:
"Pô, eu vi que todos os dias você produz
conteúdo, então e aqui os conteúdos
trending topics. Eu vi que todos os dias
você pesquisa passagem de avião, eis
aqui passagem de aviões para você".
Então ele trabalha, né, proativamente,
né? Isso é é bizarro de certa forma, né?
E um outro ponto que eu gosto muito do
Cloudbot é que ele consegue literalmente
se conectar com tudo. Então ele consegue
se conectar tanto com APIs, ele consegue
se conectar com websites, ele consegue
se conectar com qualquer coisa. Então
você pode aqui plugar múltiplas APIs,
que isso o Cloud, por exemplo, já faz,
né? O Cloud já faz. Você pode plugar ele
aqui com navegação, né? navegação em
websites e você pode eh conectar ele
literalmente com qualquer coisa. E eu
acho que um último ponto assim que eu
também gosto, né? E é o fato dele ter
uma comunicação comunicação por WhatsApp
ou Telegram. Eu acho muito legal porque,
cara, aí, né, a galera mais técnica
fala: "Ah, mas você já podia usar o N8N
com isso aqui, com aquilo lá?" Cara, mas
por que raios eu vou usar 12 ferramentas
diferentes se eu posso usar uma
ferramenta que tem tudo integrado? Então
eu gosto dessa comunicação simplificada,
né? Então o Cloud Bot em linhas gerais,
eu acho que esses são os quatro grandes
principais pontos, né? Mas que eles
fazem muita diferença na nossa rotina.
Então como que você pode usar o Cloud
Bot para você virar um super
empreendedor, né? Então a primeira coisa
que eu acho que assim, eu não testei
tudo, eu uso ele para muita coisa, não
testei tudo, mas o que eu já testei e o
que eu acho que é possível, né? Então a
primeira coisa é que a gente pode pegar
tipo ideias, né? Então vamos pensar no
âmbito de ideias. Então que que eu fiz,
né? Aqui na internet tem esse site
chamado Rapid API, né? Rapid API, né?
Rapid API, sei lá, que ele é um
marketplaces de APIs, né? Então aqui
dentro você tem dezenas de centenas de
APIs que você pode literalmente pegar
qualquer coisa, né? Então você tem aqui
API de LinkedIn, API de pesquisa, API de
scrapping, API do Reddit, API de tudo,
né? Então você pode pegar e plugar aqui
literalmente qualquer rede social, né?
Então pensando é algumas coisas que você
pode fazer, né? Então você pode plugar
múltiplas redes sociais, você também
pode aqui nesse aqui plugar o
Perplexity, né? Inclusive o Perplexity,
se você é assinante da Vivo, né? Então
não fazendo propaganda da Vivo aqui de
forma alguma. Tem coisa que eles nem
pagaram para fazer isso, mas se você é
assinante da Vivo, você tem, por
exemplo, 12 meses de Perplexity Pro,
então você tem o plano anual deles lá,
né? Então, por exemplo, é o que eu faço
aqui hoje no meu Perplex, eu uso esse da
Vivo, né? Você consegue aqui também e
outras coisas, né? Então, no meu caso,
eu plugo aqui é outras coisas, outras
fontes de conteúdo. Então, no caso, eu
tenho a comunidade Microssas, que hoje é
essa comunidade aqui, né? Então, dentro
da comunidade de Microsas, a gente tem
aqui, tipo, quase 20.000 1000 pessoas.
Então eu não consigo, ó o tanto de
mensagem aqui, eu não consigo acompanhar
tudo isso, mas eu consigo plugar a API
da comunidade aqui e identificar, cara,
as dores da galera, os projetos, o que
tá todo mundo fazendo, o que tá
acontecendo. Então você consegue plugar
múltiplas redes sociais, né? Você também
consegue pegar aqui notícias ou
newsleters, né? Então você pluga aqui o
substeck ou fontes de portais de
notícias. Então o que que tudo isso faz,
né? você, né, jovem empreendedor
padawan, você consegue extrair todas
essas informações e criar crons, né?
Então, eh, ações repetitivas, né? Então
você pode chegar e falar assim: "Olha,
eu quero que todos os dias você analise
as redes sociais, você eh pesquise no
Perplexity, você entre na comunidade
Microsas, você leia essas newsletters.
Eu quero que todos os dias você me traga
ideias de oportunidades que eu possa
construir. E essas oportunidades elas
podem vir de vários formatos, né? Então
você pode pegar o que está fazendo de
trending topics, você pode pegar também
aqui tipo reclamações, clamações ou
comentários, né, tipo em sites de review
principalmente, né? Então, eh, colocar
aqui sites de review. Então, você pode
literalmente eh, pegar dados de vários
lugares. Você pode inclusive plugar
aqui, né? E aí ele pode entrar no
navegador e acessar diretórios de AI ou
diretórios de SAS e tal e também ficar
vendo o que que as pessoas estão
construindo, o que que viralizou no
product, o que que viralizou na na no
hacker news, né? Inclusive isso aqui é
mais uma ideia pra gente pôr aqui, né?
Aqui vamos colocar aqui product,
hacker news, etc., né? Então você pode
pegar várias ideias daqui e você
transforma essas ideias em notícias, né?
Então você traz tudo isso aqui para
você, né? Traz todas essas ideias e
sugestões de projetos e negócios para se
construir, tá? Então é muito bizarro
isso, né? Aí isso aqui também é depois
que você recebe essas ideias, você
consegue também fazer uma análise de
mercado, né? Então você gerou todas
essas ideias a partir de múltiplas
fontes de conteúdo. Tudo isso no seu
WhatsApp, né? Bizarro. Daí você gerou,
fez toda essa pesquisa. Então você pode
colocar para todos os dias ele fazer
essa pesquisa, trazer todos esses
insightes para você e analisar as coisas
e tudo mais. Até aí, né? Tipo, ai o o
Perplex já faz isso, Cloue faz isso,
faz, mas cara, você tem uma IA que faz
isso todos os dias para você, trazendo
todos os dias insightes, principalmente
para um mercado, né? Então você fala:
"Ah, eu sou do mercado imobiliário".
Então você pode pegar vários insightes
de startups, de notícias, de tudo do
mercado imobiliário. Isso é bizarro,
assim, muito massa, né? E aí você
consegue fazer uma análise de mercado,
você consegue entender o que as pessoas
estão construindo, que tipos de soluções
que já existem parecidos, quanto eles
cobram, como eles resolvem problema e
tudo mais, né? Então você pode eh fazer
essa análise de mercado aqui. Sem contar
que em paralelo de tudo isso aqui que
você tá gerando, né? Se você também
produz conteúdo, por exemplo, meu amigo,
você aqui tem ideias infinitas, né, de
pautas, de conteúdo, de tudo que você
pode fazer. Então isso aqui também é
muito legal, né? É o segundo ponto, né?
Vamos colocar aqui em cima aqui ideias,
né? Então, depois que você faz esse
processo, você pode também ir para a
próxima etapa, né? Então, vamos supor
que você já achou uma ideia aqui e aí
você tem agora que validar essa ideia.
Então, coisas que o Cloud Bot pode fazer
para você. Então, o que que eu fiz aqui
no meu Cloud Bot? Eu pluguei a minha
chave API do Gemini. Então, na minha
visão aqui, o Gemini 3 Pro é a melhor IA
para gerar landing page. Então, as as
landing pages que ela gera funciona
muito bem, mas você também tem aqui uma
skill, né, de front end. E essa skill,
né, skill é do cloud code, ó, da
Antropic, né? Então você também tem essa
skill que você pode acessar aqui do
próprio diretório da Antropic, né, do
GitHub e skills. E você tem aqui essa de
front end design, né? Então você pode
usar essa skill no cloud e ela funciona
muito bem, mas assim e eh já vi, né,
Cloud
G Hub, mas eu eu ainda prefiro o do
Gemini, né? Então cara, depois que você
fez tudo isso, você consegue pegar,
criar uma landing page e inclusive você
pode pegar referências, né? Então você
pode pedir para o Cloud Bot pesquisar
referências e te enviar várias
sugestões, né? A gente enviar várias
sugestões
de design/mcap,
né? Então você pode pegar várias
referências. Ah, Bruno, aonde? Aí tem
vários sites, né? Eu gosto de usar o
dribble, assim que fala. Dribble. É isso
aí. Dribble. Dribble. Então você pode
fazer isso. Você também pode plugar aqui
ele no Figma e você gerar mocaps no
Figma diretamente, né? Então você pode
pegar esses mocaps e pegar essas
referências e jogar dentro de e
construir, né? Então quando eu fiz eh AI
Studio, então quando eu fiz a minha
landing page do meu microSAS, eu fiz o
mocap do front end do meu dashboard, né?
E aí eu usando esse mocap, eu mandei
todas as fotos desse mocap pro Gemini,
né? Então esse aqui é a versão da
landing page, ó. Então, se a gente
scrolla aqui para cima, ó, só para
mostrar o prompt para vocês, né? Então,
eu coloquei várias fotos aqui do meu
dashboard, né? Então, tipo, que eu já
tinha feito o front end, inclusive de
vibe coding, né? E aí eu mandei essas
fotos para ele e coloquei esse prompt
aqui, né? Create ultra modern calmtile
craft by award winning designer smooth
microinteractions landing page using
this mockap as feature sections. Make it
the best and modern SAS website in the
world. Você pode copriar esse prom aí.
Também, se você quiser, comenta aí no
vídeo que eu ponho ele na descrição
depois. Mas assim, esse prompt já criou
uma landing page muito bonita. Olha que
top, velho. Top demais, né? Então foi
com um prompt, ele gerou essa estrutura
toda de landing page. Então você pluga
isso e você pode jogar tudo isso no seu
WhatsApp de novo. Tudo isso pelo
WhatsApp, tudo isso de pro forma de pro
ativa, né? E aí você constrói a sua
landing page. Depois que você faz todo
esse processo aqui, você pode também eh
plugar o Cloud Bot dentro do Google Ads,
Google Ads Metaads, né? Então você pode
plugar o Cloud Bot lá dentro, você
também pode plugar o Cloud Bot, Cloud
Bot no e além do Figma, você pode também
plugar no Canva para fazer criativos.
Então você pode literalmente plugar ele
para te ajudar a criar as campanhas.
Então você pode eh fazer várias coisas
aqui, né? Você pode criar campanhas,
pausar campanhas, analisar métricas.
Então você tem várias coisas que você
pode fazer aqui. Inclusive, de novo,
você pode criar um Chrome aqui, né?
Então você cria um Chrome para que toda
vez que uma campanha performar mal, um
criativo performar mal, tomar uma ação a
partir do sucesso ou insucesso
de uma campanha. Então você pode
literalmente criar automações para você
fazer tráfego. É muito legal isso, né?
Então eh vamos supor assim, você quer
criar um especialista, né? Aqui. Então
uma coisa que você pode fazer também
aqui dentro é criar um agente, né? Então
você transforma esse carinha aqui. Então
você cria um agente especialista.
Especialista.
Especialista
em Vamos colocar aqui tráfego pago.
Então o que que é criar um agente
especialista aqui? Criar um agente
especialista é você criar um arquivo
específico para ele, né? Então você cria
uma personalidade para ele, né? Então
vou pegar aqui o artigo do Banu, né? Que
inclusive eu fiz um vídeo sobre ele
recentemente, aonde ele fala aqui, né?
sobre a importância, né? Então, onde que
tá aqui? Ah, aqui tá. Então, você cria
aqui, né, o agents.m para você criar as
instruções pra gente e você cria o Sou,
que é o arquivo de personalidade dele,
né? E aí você cria as tarefas e tal, né?
Então você tem aqui é onde que tá o
arquivo de soul dele para eu mostrar
para vocês aqui, tá? Então, o que que é
esse arquivo de soul, né? Então, você
coloca aqui, né? É quem você é, qual a
sua personalidade, no que você é bom e
no que você se importa, né? Então,
basicamente, você pode montar isso
também usando o IA, né? E você pode
criar essa personalidade para ele, né?
Então eu vou bater um print screen aqui.
E você pode criar esse arquivo do Soul.
Aqui, né? Então vamos puxar aqui a
setinha. Então isso é muito legal assim.
E aí você pode criar vários agentes.
Então você pode ter aqui o seu primeiro
funcionário, né? Então vamos vamos
chamar ele aqui de nosso primeiro
funcionário, né? Então você pode criar
aqui o seu primeiro funcionário aqui,
né? Então ele fica fazendo esse
trabalho, inclusive você pode também
criar aqui o seu segundo funcionário,
né? Então esse aqui também em tese, isso
aqui pode virar um agente, né? Esse aqui
poderia ser o seu segundo funcionário ou
o seu primeiro, né? Então você pode
transformar isso aqui também num agente,
né? Que fica fazendo esse trabalho, né?
Um agente eh para pesquisar ideias e
pautas na internet, né? Então você pode
criar este carinha aqui para fazer esse
trabalho também. Isso é muito legal, né,
cara? Eu gosto disso. Acho isso muito
legal. Então você tem aqui seu segundo
funcionário, né? Então beleza, até aqui
a gente conseguiu chegar onde, né? Então
essa estrutura aqui de você criar
landing page e tudo mais, ela se chama
fake door, tá? Então se você não sabe o
que que é o fake door, aqui no meu canal
do YouTube eu tenho vários vídeos de
fake door. Basta você entrar aqui no
YouTube na pesquisa e colocar assim:
Fake Door Bruno Camoto. E aí vocês vão
ver vídeos meus sobre fake door, sobre
como fazer o fake door, que no final do
dia é você criar aqui, né, o numa forma
bem resumida, né, é o fake door, é você
criar uma landing page e trazer leads e
uma boa conversão fica na casa de 5 a
10%, né? Então, se você não tá tendo uma
conversão de 5 a 10%, significa que você
tá trazendo público errado e tal, mas eu
não vou entrar nesse mérito aqui. Vamos
explorar a primeira parte ferramental,
né? Então, depois que você fez essa
parte de tráfego e você criou a landing
page, você consegue fazer tudo isso
usando o Cloud Bot, literalmente fazer
tudo isso que eu tô ensinando por
WhatsApp, né? Então você gera tudo por
aqui, tá? Aí, um terceiro passo que você
pode fazer aqui é usar o Cloudbot para
você fazer inúmeros testes de marketing,
né? Então você pode, além de tudo isso
aqui que eu falei para vocês, vocês têm
várias coisas que vocês podem fazer, né?
Então você pode também criar agente, né?
Então vamos chamar no terceiro
funcionário para fazer pesquisas de SEO
e palavras chaves, né? De cauda longa.
Então você pode criar agentes, né? Você
pode também aqui e além de fazer essas
pesquisas de cauda longa, você pode
criar ferramentas de automação e
prospecção automática, né? O que que faz
isso aqui? Você pode entrar no LinkedIn,
entrar no LinkedIn o, né, usando a Rapid
API e extrair eh empresas/poas
de uma vertical, né, de um nicho. Então
você pode também entrar, montar uma
lista de possíveis prospects e fazer
esse trabalho manual. Então, de novo, o
Cloudbot pode sair mandando mensagem,
pode sair, ele pode logar no seu
LinkedIn, fazer isso por você, ele pode
usar os seus naveg, ele pode usar API.
Então você tem vários caminhos aqui que
você pode entrar também para fazer.
Então você além de fazer tráfego pago,
você consegue fazer também SEO, né?
Então você tem tráfego pago, você tem
SEO, você tem outbo bound, então você
consegue plugar o cloud, né, para fazer
qualquer coisa. Então você consegue
validar não só a ideia, como você valida
múltiplos canais de distribuição, né?
Então, a gente vai chamar de validar
ideia e de bônus você valida aqui mais
canais de distribuição. Então isso aqui
é muito poderoso, galera. Sério. É isso.
Tá aí assim, eu vou até a assim dar uma
rabiscada aqui na parte de MVP, mas o
MVP aí é a parte que você já conhece.
Daí você pode usar tanto color bot como
você pode usar o replet, como você pode
usar o love. Inclusive eu vou deixar um
cuponzinho do replet aqui nos
comentários. Se você quiser, você pode
usar o meu cupom também, né? que aí eu
também ganho um troco, você ganha um
troco e a gente ganha um troco. Mas no
caso você também pode usar o Cloud Bot,
que no final do vídeo das contas o vídeo
é sobre o Cloud Bot, né? Então você pode
pedir pro Cloud Bot e e fazer várias
coisas aqui, né? Então vamos supor que
aqui nesse processo de validação de
ideia, tá? A você acabou fazendo o
seguinte, né? Então você construiu uma
landing page, né? você trouxe seus
primeiros leads e você tem uma noção de
quem é o seu público alvo. Então, uma
coisa que você pode fazer aqui a partir
dessa desse momento aqui são duas
grandes questões, né? A primeira é que
você pode começar a entrevistar as
pessoas, que é o que eu recomendo, né?
Então, isso aí a IA não faz para você.
Então, você começa a entrevistar as
pessoas para você entender eh entender a
dor delas, né? entender a dor e como
resolve, que no final do dia isso aqui
significa que você vai entender e mapear
a sua proposta de valor, que isso aqui é
fundamental. Então, se você não tem uma
proposta de valor muito forte, é, você
vai ter muito chur, né, muito
cancelamento no seu s. Então, você pode,
é, conversar com as pessoas. Um segundo
ponto é que você pode já partir direto
pro MVP. Então, você constrói o MVP, tá?
Então, o que que eu recomendo do MVP? É,
o que eu recomendo é você usar de fato
alguma skill pronta. Então você pode
pegar uma screill, por exemplo, daí tem
várias skills, né? Você tem o spe kit,
por exemplo, né? Então esse spec kit,
você também consegue plugar o spe kit
dentro do open, né, do Cloud Bot. Então
ele ajuda você a desenvolver também o
seu MVP. Como também tem um outro que eu
achei aqui no GitHub super legal, que é
o chamado Get Shit Done. Aqui, ó.
Então você também tem esse aqui que é o
get shit done, né, que ele também serve
para você construir, né, então ele ele
funciona muito bem, né, ele é ele é
muito bom, tá? Então isso aqui é muito
importante, né? E ele vai te ajudar e a
seguir todo o processo. Então ele vai
montar aqui o requirement, o roadmap, o
planning, então ele faz pesquisa também.
Então ele te ajuda a fazer tudo e ele
limita o contexto, né? E isso aqui é um
ponto super importante que eu não
mencionei, tá?
Então isso aqui é uma dica. É dica aqui
é uma dica desse vídeo do YouTube aqui,
tá? Então o que que vocês podem fazer
para você não estourar seus tokens e
você não explodir muito, tá? Então deixa
eu pegar aqui um vídeo aqui, ó, do Alex
Fim. E aqui nesse vídeo aqui ele diz
aqui como você rodar o Cloud, tá? Como
você rodar o Cloud Bot de forma barata,
né? Então aqui ele ele dá os vários
modelos. Então então aqui que que ele
sugere, né? Ele sugere que você use o
opus para cérebro ou kim. Você usa o
Haiku pra heartbeat, né, que são essas
automações. O codex ou minimax para
codar. O web search para opus, o
conteúdo para opus, voice e tal. Então o
literalmente assim, literalmente foi o
que eu fiz assim, você pode tirar um
print screen disso aqui e jogar no seu
cloud bot e falar assim: "Implemente
essas regras, essas condições." Então
toda vez que você for rodar algum
pensamento lógico ou precisar pensar em
algo, use o opos. Toda vez que você for
usar o o hard bit, usa o hardc. Então
você pode passar isso aqui para ele, tá?
Então esse aqui é uma dica aqui que eu
deixo para vocês aqui, né? Então vocês
podem usar aqui essa estrutura aqui de
então de calex fin, você pode colocar
isso aqui, tá? Então o que vocês podem
fazer é usar esses modelos aqui que eu
sugeri, né? Então você tem aqui o spec
kit ou o ou get done, né? Então você tem
esses modelinhos aqui, tá? Então,
recomendo demais. Aí você monta o seu
MVP e aí vocês eh montam o seu
protótipo. Lembrando que o seu MVP tem
que ser muito simples. Então você tem
que construir aqui tipo um produto aqui
que tem aqui no máximo três, quatro
funcionalidades
simples, que resolva algo muito bem, que
a proposta de valor seja clara. Eu não
vou entrar no mérito do que você tem que
fazer do MVP, cara, que no meu vídeo do
meu YouTube aqui eu tenho centenas de
vídeos de MVP e produto. Então vocês
vejam outros vídeos lá. Mas é só para
dar uma noção, tá? E aí eu vou dar um
exemplo mais avançado do que vocês podem
fazer. Então você pode literalmente
construir um controle de missão, tá?
Então você pode pegar isso aqui e
construir um controle de missão igual o
Banu. Então eu também tenho um vídeo que
eu peguei esse artigo do Banu e traduzi,
mas você pode ter aqui tipo 1 2 3 4 10
funcionários. Então você tem o seu
agente principal. Então no caso desse do
Banu aqui, o agente principal dele, quer
ver? É esse aqui, ó. é o Squad Lead, né,
o Jarvis. E aí o Squad Lead é o Cloud
Bot dele e ele construiu esse Soul, né,
MD para todos esses personagens aqui. E
aí todos eles trabalham simultaneamente
pra sua empresa, né? Então um deles faz
o back end, um faz o front, um pega é o
customer suporte, um produz conteúdo, um
faz e-mail marketing, um cuida de social
mídia, um cuida de produto, um cuida de
SEO. E aí, cara, o céu é o limite. O céu
é literalmente o o limite. Então, de
fato, na minha visão, hoje nós estamos
na era do super empreendedor. Então,
assim, tudo isso é possível fazer.
Talvez tudo isso aqui seja um pouco mais
técnico, né? Então, você lê isso aqui,
tipo, ó, o tamanho desse conteúdo, né,
pô. Então, esse inclusive esse vídeo meu
aqui que eu passei por todo esse
conteúdo do bano que eu fiquei é quase
40 minutos de vídeo, né? Mas assim,
então hoje você consegue eh literalmente
pegar o artigo e mandar pro Cloud Bot e
ele faz para você. Alguns outros
exemplos que eu achei na internet aqui
bacanas pesquisando no Perpecit, tá?
Então aqui, ó, alguns usos de caso
bacana, tá? Então o que que o pessoal
tem feito para marketing e aquisição de
leads? Então ele monitora redes sociais
e responde leads. Ele faz o social mídia
como estagiário full time. Então ele
agenda posts, responde DMs, coleta
comentários importantes, relatórios de
engajamento, tudo em background. Então
vários e criadores estão vendendo cloud
Balticar Service e montando agentes que
fazem replies automático ou comentam em
posts para crescer perfil. Conteúdo em
escala, então ele consegue cortar vídeos
longos em vários shorts e tal. Cara,
bizarro, né? Como a gente economiza, né?
Você para de pagar 10 ferramentas para
usar só o cloud bot, né? Você também
consegue criar operação interna que a
gente montou, né? Então agendar tarefas
como uma secretária, gestão de projeto e
código que nem esse controle de missão
que eu mostrei, sistema operacional, né?
Então ele faz revisão baseada nas
transcrições de reuniões. Então isso
também é uma coisa super legal. Você
pode plugar ele nas transcrições e ele
também analisa tudo o que você tá
fazendo, tudo que você tá conversando,
né? Inclusive, se você tá fazendo
entrevistas para validar a sua ideia,
você pode plugar ele. Então, no caso, eu
uso o Granola aqui, né? Então, aqui é
uma reunião nossa com meus sócios. E aí
você consegue usar o granola aqui para
plugar ele aqui dentro, né? Você também
consegue usar ele para negócios
tradicionais. Então ele faz, gera
inventário, faz followup com clientes,
agenda turnos de funcionários, responde
perguntas por e-mail, né? Eh, casos de
agendamento de serviços, restaurantes,
mas bom, isso, né? Você pega
aqui um negócio imobiliário, né? Então
ele responde ri mostrando para
corretores, monitorando imóveis,
respondendo mensagens, mantendo funil de
vendas aquecido automaticamente.
Suporte, né? Você tem automações, então
ele faz o web scrapping, né? Então ele
cuida da de vários sites, preenche
formulários, inclusive eu configurei o
meu para emitir nota fiscal para mim das
minhas consultorias, né? Aí você tem
aqui casos de vida, de uso, né? Você tem
infraestrutura, né? Então que o pessoal
tá tendo vários funcionários em
paralelo, né? Então diferentes máquinas
que dão acesso ao mesmo conjunto de VPS
e ferramentas, como se fossem diversos
colaboradores, que é o caso que a gente
mostrou agora, né? Então é isso, galera,
assim, e aí se você pesquisar aqui,
tipo, na internet, né? Então, pesquisa
em redes sociais aqui como
empreendedores estão usando cloud bot
open claw. Vocês também vão ver dezenas
de exemplos aqui, né? Marketing,
desenvolvimento, vendas e é o seu é o
limite assim. Então, galera, pra gente
concluir esse essa conjuntura aqui de
informações, é o seguinte, nós estamos
entrando agora no momento de ADI, tá? O
Cloud, na data da gravação desse vídeo
ali, a Antropic falou que vai lançar a
próxima versão do Cloud. Então, se você
tá vendo esse vídeo antes do lançamento
da nova versão que eles vão soltar,
então isso significa que o Opus, que é
essa versão mega inteligente, vai ficar
muito mais barata e ainda vai sair uma
versão mais inteligente ainda. Então,
cada vez mais nós estamos tendo agora
super poderes para construir
literalmente qualquer coisa. O que há
alguns anos você precisava de dinheiro,
largar o emprego, correr riscos, montar
MVPs robustos, contratar engenheiros,
designers e tal, hoje você pode fazer
tudo isso literalmente no seu WhatsApp.
Então, novos tempos, mas, né, de novo,
reforço que ainda o Cloud Bot é muito
iniciante, tem muito problema de
segurança, você tem que fulsar muito,
tem que se blindar, né? Então você pode
sim chamar um amigo seu mais técnico
para te ajudar a fazer tudo, mas a
realidade é que, cara, assim, a gente
pode fazer qualquer coisa e, cara, o céu
é o limite, assim, eu poderia ficar mais
uma hora aqui falando de vários
exemplos, de várias coisas que dá para
fazer e mas eu pretendo fazer mais
vídeos também, porque para mim isso aqui
é o que significa você ter super poderes
como empreendedor. O o Cloud Code para
mim já foi um divisor de águas. Agora o
Cloud Bot é assim, explodiu a cabeça.
Então se a sua cabeça também explodiu,
cara, comenta aí ideias que você tem,
sugestões, é seus medos, receios, que eu
já imagino quais sejam, mas comenta aí,
mas traga principalmente ideias. Acho
que as ideias são legais. E se você
curtiu esse vídeo, não esquece de seguir
para mais conteúdos como esse e deixar
seu like para fortalecer o canal,
beleza? Vejo vocês no próximo vídeo,
meus amigos. Estamos junto demais. Yeah.