Muito se fala do OpenCl e pouco sobre
seus reais casos de uso. Por isso, no
vídeo de hoje, eu quero te mostrar o meu
workflow atualizado para rodar um time
de multia no OpenC. Eu vou te falar
casos de usos reais, como você pode
fazer para configurar e no final vou te
dar uma ideia mais ou menos de quanto
custa essa brincadeira toda. Pessoal, há
mais ou menos umas três semanas eu vim
aqui no canal apresentar para vocês o
Cloud Bot que depois virou Bolt Bot, que
depois virou Open Claw e agora
finalmente parece que estamos com o nome
definitivo. E de lá para cá muita coisa
mudou, inclusive o fato de que o OpenC
foi comprado pela Open AI. Então agora o
que parecia um projeto, né, vibe codedor
empresa milionária, talvez até
bilionária com uma grande empresa por
trás, que significa que nesse período de
três semanas muitas coisas aconteceram,
muitas atualizações e eu quero voltar
aqui com vocês para conversar um pouco
sobre elas, passar para vocês o que
mudou, como eu tenho utilizado o
OpenCall três semanas depois, ainda
tenho utilizado, virou só hype, como que
é isso? como que você pode adequar no
seu caso de uso. Portanto, se você tem
interesse nesse assunto, já deixa seu
like, já se inscreve aqui no canal,
compartilhe com seu amigo, sua amiga,
que é entusiasta de a, porque é o que
nós vamos fazer hoje. Muito bem,
pessoal. Então, esse vídeo, como eu
quero fazer algo mais prático, eu não
vou me repetir é como configurar o
OpenCall. Vou deixar o link para você
dar uma olhada depois. E também eu já
falei extensamente sobre o meu setup
para rodar ele de forma segura também.
Vou deixar ele para você ver os
detalhes, beleza? Mas só para não deixar
vocês sem resposta, eu trabalho dentro
de uma VPS local. Justamente esse
computador que vocês estão vendo aqui
atrás é um computador antigo que eu
tinha, Samsung, Galaxy Book normal.
Peguei, deixei ele ali e rodo o Open Cla
nele. E me conecto no OpenC através de
uma rede Taile. Então, se vocês
repararem, eu tô aqui conectado no meu
gateway dashboard e eu tô aqui, ó, na
minha rede ta scale. Beleza? Então eu
recomendo a todos que faça dessa forma.
Mas vamos dar um passo atrás aqui e
recapitular o que que é o Open Claw e
talvez e até um pouco mais além, porque
hoje eu me deparei com essa nova
nomenclatura. Claro, vindo do Andrey,
que adora criar nomes novos, não é
mesmo? Ele que foi o cunhador do termo
vibe coding. E aí ele começou a falar
sobre clause, certo? Ele tá chamando
essa nova onda de agentes pessoais como
clause. Independente se esse nome vai
pegar ou não. E aí um parêntese, eh,
isso tá chamando clause, porque desde
que saiu open claw vieram outros
projetos, nano claw, pico cla, sei lá o
que mais, que são adaptações do open
claw para alguns casos de uso, rodando,
é, consumindo menos memória, etc, etc.
Mas dependente disso, a ideia é que
agora vocês talvez comecem a ouvir mais
esse termo de clow, certo? seriam
agentes de A que rodam num hardware
pessoal, num computador pessoal, se
comunicam via mensagens de protocolo e
podem ou agir em instruções diretas ou
programar tarefa. Pense que é uma camada
de agente de IA que você utiliza num
hardware pessoal. Repito, esse hardware
pode ser um computador que você tem em
casa, pode ser um Mac Mini. Muita gente
tá utilizando lá fora nos Estados Unidos
o Mac Mini, pela razão de que lá nos
Estados Unidos é muito mais barato do
que aqui. O Mac Mini já é barato, lá nos
Estados Unidos é bem mais em conta e
também lá o pessoal tem mais acesso aos
produtos da Apple. Então fica mais
interessante se você tem um iPhone ou um
MacBook, você, né, se conectar direto
ali no seu com seu Mac Mini, fazer um
airdrop, coisa desse tipo. Então fica um
workflow bem bem realmente interessante.
Mas é claro que você não precisa pagar
um Mac Mini, você pode rodar no
computador antigo, como eu falei. Para
quem tiver interesse em rodar numa
cloud, ou seja, isolado, não tem uma
máquina pessoal em casa sobrando ou não
quer fazer a máquina muito ruim, não
quer utilizar ou algo do tipo, você pode
sim fazer uma máquina na cloud, como é o
caso da Rosg, que é a minha recomendação
aqui no canal. Eu já utilizo a Rosga há
muito tempo. Eu tenho um cupom de
desconto com eles, é um cupom de
afiliado, claro, disclaimer aqui para
vocês. Então, né, se vocês comprarem
através desse link, ajuda o canal. Mas o
objetivo não é esse, tá, pessoal? Porque
eu tô vendo um certo ceticismo, né, nas
redes sociais, como se tudo fosse para
vender VPS. Estou deixando claro, você
não precisa assinar uma VPS. Eu estou,
eu, Rafael, estou rodando numa máquina
local. Pessoal lá fora tá rodando no Mac
Mini, mas é uma opção legítima, válida
você rodar também numa VPS na nuvem. E
aí você pode escolher tanto a KVM2, KVM4
e até aproveitar para fazer outros
projetos lá. Quanto faz, vai funcionar
igual. Beleza? O que eu quero mostrar
para vocês hoje é o meu setup utilizando
OpenCall. E o meu setup foi bem e
influenciado por esse vídeo que eu
assisti aqui, tá? Desse canal Brian
Case. Eu não conheço isso, só assisti
esse vídeo, apareceu para mim
recomendado. É, eu vou até deixar o link
para quem quiser conferir depois. Então,
eu baseei o meu processo atual, tá, no
que o Brian explicou aqui, que é
basicamente você criar uma equipe de
multiaentes. Beleza? Antes de eu mostrar
exatamente na prática, eu acho que faz
sentido, pessoal, eu explicar para vocês
por que essa arquitetura de multiagentes
é importante e porque eu tenho visto
muita, muitas pessoas, né, reclamarem,
dizer que OpenCla é só hype, e falar:
"Ah, o que que você construiu com
OpenCla, né? Que que você, o que que
você fez com OpenCla?"
Veja, até se a gente voltar aqui na
definição do Simon Willson, né, de que
são agentes pessoais que rodam em
hardware pessoal, veja que isso não é
tão focado
para criação, né, no sentido estrito de
você é um um engenheiro de software,
está criando software, você vai usar o
openla para isso, né? Não, não é esse o
ponto, tá? As pessoas que estão dizendo
isso estão eh não estão entendendo a
real utilidade do OpenCall, porque aí,
claro, né, o argumento, por que que eu
não rodaria o cloud code, né, faria
muito mais sentido, porque se você só tá
querendo programar, etc, ou roda lá no
cloud code, roda lá no codex, etc., tá?
Mas não é esse o ponto. O ponto que o
Open Cla passa a ser interessante é
quando a gente vê essa palavrinha aqui,
esse adjetivo pessoal. Então, a vantagem
do OpenCall é você trabalhar como se
realmente ele fosse um assistente
pessoal e não é necessariamente um
assistente de programação, mas é um
assistente pessoal. E todo o meu setup é
orientado para esse fim. É como se eu
tivesse a minha própria empresa e eu
tenho os agentes que trabalham nas suas
funções específicas. E aí por isso que é
um setup de multiagente. Beleza? Então
tá. Então vamos vir aqui para o
dashboard do OpenCloud. E aí eu quero
mostrar para vocês essa pastinha agents
aqui. Tá vendo? Aqui é onde os meu
agentes estão configurados. E aí
originalmente eu só tava trabalhando com
um agente principal para fazer
basicamente tudo e era legal, era útil e
tudo mais, mas eu não tava vendo
realmente, né, muitas vantagens. Foi
justamente quando eu comecei a pensar
nessa arquitetura de multiagentes, eu
comecei a ver um pouco mais de casos de
uso. Então eu quero mostrar para vocês o
meu caso de uso. E aí vem aqui um grande
parênteses. Lembra que eu falei que o
principal é o adjetivo personal,
pessoal, certo? Então isso aqui é útil
para mim, pessoal. Eu não estou dizendo
que você vai fazer isso aqui exatamente
da mesma forma para você e vai ser tão
útil quanto. Eu estou dando um exemplo
de como eu utilizo, assim como eu
peguei, né, o exemplo do Brian Casel
aqui para que você possa inspirado por
isso, criar os agentes que sejam
relevantes para você, que eu vou mostrar
para vocês é minimamente como fazer o
setup e minimamente como utilizar ele,
né, numa Ia interessante. No meu caso,
eu utilizo Slack e já vou mostrar na
prática, beleza? Para começar nesses
primeiros dias brincando no setup, eu
criei quatro agentes que representam
tarefas que eu comumente tenho que
fazer. Então, o primeiro agente, ele é o
agente orquestrador. Então, ele vai
orquestrar com todos os outros agentes.
E isso é meio que indispensável você
ter, principalmente se você quer
conversar com o OpenCall por uma
interface como o WhatsApp, que é o que
eu gosto bastante de fazer. Quando você
vai mandar uma mensagem lá pro seu
agente configurado no WhatsApp, vai
conversar com um deles, né? Então é
importante que esse agente saiba rotear
para outro. É como se você tivesse ali
um um uma secretária executiva, um
secretário executivo. E aí por isso que
eu até dei o nome de PEG. Vocês vão ver
aqui que tem várias referências a
Madman, uma série que eu tô assistindo
por acaso e aí tô usando como
referência, tá? Então, a PEG ela é minha
agente principal. Basicamente tudo passa
por ela e ela vai rotear a menos que eu
consiga bypassar e falar direto com os
outros agentes em casos de uso
específico, que eu já vou mostrar. Mas é
importante entender que nós temos aqui
um agente orquestrador normal, é o seu
agente principal que você vai conversar
na maior parte das agentes. Quando você
trabalha com múltiplos agentes, como
cada agente tem uma tarefa específica,
tem um foco específico, você consegue
também ajeitar os modelos, tá? E aí eu
tenho utilizado a PEG primariamente com
o Sonet 4.6, foi um modelo que lançou
também recentemente. Ele é 60% do preço
do Opus e ele acaba funcionando super
bem. Mais um disclaimer aqui, pessoal.
Na verdade, dois. Primeiro, ainda assim
ele gasta, tá? Então, antes de começar
esse vídeo aqui, eu tava até brincando
um pouco e assim, a minha sessão de 5
horas, ó, foi quase que metade, só
falando com openla aqui, utilizando
Sonet/ops, eu já vou mostrar para vocês.
Então, assim, não teve programação
envolvida aqui, eu gastei quase 50% na
metade da janela. Eu tô no plano de $
Max e gasta, tá? Então o open ele vai
gastar bastante token. Segundo ponto é
que a Antrop tem se mostrado bastante
hostil a quem quer utilizar a sua
assinatura do Cloud Max, por exemplo, em
outros serviços que não sejam o Cloud
Hold ou os outros produtos da Untrop.
Então, por enquanto, isso funciona, mas
a gente não sabe até quando. Pode ser
que isso pare de funcionar, tá? E
utilizar pela API, eu diria que é
inviável. Beleza? Uma alternativa mais
interessante ou pelo menos que tem o
melhor custo benefício seria utilizar
através do Coldex. Eu, se eu utilizar
aqui pelo Codex, eu não vou estourar e a
maior parte dos meus outros agentes está
lá no Codex. O grande problema para mim
é que o Codex não é bom escritor, assim,
ele não ele não escreve bem, ele não se
expressa muito bem, ele é muito
mecânico, tá? Então ele não fica com uma
cara boa para quem quer trabalhar com
agente. Nesse caso, eu acho que os
modelos da Antropic são melhores, tá?
Dito isso, eu utilizo o Sony de 4.6, mas
eventualmente eu troco por 5.3, porque
é, eu sei que eu vou ter basicamente
banda infinita, digamos assim, com a
minha assinatura do plano pro. Beleza?
Então, pessoal, se a gente ver aqui na
interface, vocês vão ver que cada agente
ele tem um conjunto de arquivos, tá?
Esses arquivos vivem ali localmente e
eles descrevem como aquele agente opera.
Então, basicamente você vai ter ali um
markdown chamado agents, onde ali tem
instruções específicas daquele agente,
tá? Então são aquelas instruções que
você daria para um funcionário, faça
isso, faça isso, use aquilo. Basicamente
é como se fosse realmente o agents. MD,
o cloud MD que a gente já tá acostumado
na programação, é onde você dá o high
level, né? Ó, aqui é mais ou menos onde
onde você está operando, tá? Só que o
legal do OpenC é que ele ainda ele ainda
tem alguns outros arquivos. É, lembra
bastante, até para quem gosta de jogar,
lembra bastante um RPG assim, sabe?
Tipo, você tem a identidade, né? Quem é
o quem é você, quem é você ali no mundo
que você criou. Então isso te dá um
certo grau de role play aqui, brincando
com os agentes, porque você consegue
ajustar o comportamento daquele agente
de acordo como você quer. Aqui a
identidade é a peg, quem que ela é, a
vibe dela, o emoji, etc. Tem também um
arquivo chamado sou md, né? Então o sou,
né, a alma, né, instruções um pouco mais
explícitas ali que você dá, né? Nunca
envie mensagens pela metade, né? Mas
você não é a voz do usuário. Tenha
cuidado na hora de falar externamente.
Não faça ações externas sem permissão
explícita, etc, etc. Então, a medida que
ela for aprendendo com o meu feedback,
ela vai preenchendo isso aqui também.
Isso aqui o próprio modelo vai fazendo,
certo? Outro arquivo bem interessante é
o tools. MD, que vai dando as
ferramentas que aquele agente tem
disponível em Mark, né, para que ele
sempre saiba o que ele pode e o que ele
não pode fazer. Isso se mistura bem com
as skills que eu já vou falar, tá? E aí
nós temos o userm, né, que é também que
aquele a gente sabe sobre você, né,
sobre quem tá utilizando ele, né? Então
dados ali sobre o seu mestre, digamos
assim, né? Quem ele é, o que que ele
faz, né? Dados que você possa usar
sempre para contextualizar. Isso é bem
legal. E talvez uma das maiores
vantagens de você ter multiagent é que
cada um deles vai ganhar o seu próprio
arquivo de memória. E aí essa memória
vai sendo também curada à medida que o
modelo vai trabalhando. Então isso é
muito bom porque dependendo de como cada
agente está configurado para trabalhar,
ele vai salvando aquilo que você foi
corrigindo, aquilo que deu certo, etc.
De modo que a memória dele vai ser muito
mais específica para aquela tarefa que
ele vai fazer. E aí, pessoal, talvez o
principal de você ter múltiplos agentes
é você poder dar skills específicas para
eles. Que que são as skills? Eu já falei
sobre skill aqui no canal diversas
vezes, vou deixar um link aqui com o
último vídeo que eu fiz sobre isso, mas
basicamente as skills são aquelas
técnicas, aquelas tarefas que o agente
aprendeu a realizar. Então, sei lá,
deixa eu dar um exemplo bem besta aqui,
né? Eu vou gravar, eu tenho que
configurar, né? luz. Ah, eu tenho que
posicionar uma luz aqui em 45º, uma aqui
no background, outra aqui, etc, etc. Luz
preenchimento, blá blá blá. Quando eu
comecei a gravar vídeo no YouTube, eu
não sabia nada disso. Aí fiz vários
vídeos, vários caras com iluminação
ruim, uns melhores, outros piores.
Eventualmente eu fui refinando essa
minha habilidade e consegui chegar num
padrão ali, ó. Eu sempre boto a luz mais
ou menos aqui nessa nessa posição e dá
certo. Bom, então isso foi meio que uma
skill que eu aprendi. Eu sei montar um
cenário para iluminar um vídeo agora
mais ou menos dentro das minhas
capacidades. E eu não preciso mais ficar
batendo cabeça toda vez que eu vou
gravar um vídeo. Então isso foi algo que
eu eu aprendi, virou uma skill minim.
Então se eu tivesse um funcionário, né,
para montar o meu estúdio quando eu for
gravar, eu diria para aquele
funcionário: "Ó, tá aqui como nós
devemos organizar a iluminação do
estúdio, tá? E aí eu ensino para ele aí
da próxima vez que eu venho aqui para
gravar, ele já monta de acordo com
aquilo que eu ensinei para ele. Skills,
pessoal, são muito úteis porque elas são
específicas para tarefas que são
relevantes para você e também elas são
token efficient. Por quê? Porque em vez
de eu bater cabeça para descobrir como é
a melhor forma de iluminar um cenário,
como eu já fiz no passado, a skill, ela
já dá o caminho das pedras, ó. faz
assim, assim, assim, segue esse, esse e
esse passo. E aí você não precisa
reaprender e aí gastar bem mais torno,
beleza? Então, a ideia é que cada agente
tenha as skills necessárias para
realizarem as suas tarefas. E aí agora
eu vou entrar com mais detalhe em cada
agente para vocês entenderem um pouco
mais na prática de que skills que eu tô
falando, tá? Então, vamos lá. Um agente
que eu tava bastante vontade de criar é
o meu data analis, certo? Então eu criei
aqui um agente chamado Harry, também
esperado lá no Madman, que é o meu
analista de dados. E aí, basicamente, o
que eu faço é perguntar tudo que seja
relevante de dado para o Harry. Rafael,
que dados são esses que você tá falando?
todos que podem ser relevantes para mim,
como meus vídeos estão indo no YouTube,
dados de que que as pessoas estão
falando sobre inteligência artificial
que possa fazer sentido trazer para cá,
dado sobre quantos usuários eu tenho no
Conte Brasil, que funcionalidades do
Conte Brasil as pessoas estão
utilizando. Parênteses, né? O Conte
Brasil é o meu site de finanças
quantitativas. Então, tudo que seja
informação, dado pessoal que possa fazer
sentido no meu contexto, voltamos ali
pra nomenclatura, personal assistant,
então eu passo para o Harry a
possibilidade de achar esses dados e aí
uma vez que aqueles dados são, né,
encontrados, a gente roteia ele para
alguém agir em cima daquele dado. Então
ele funciona como esse extrator de dados
que são relevantes para mim. E aí de
novo, se a gente vier aqui, ó, no agents
MD, né, tá aqui, ó, os limites dele, ó.
Sempre pegue dado, nunca modifique os
dados, né? Sempre cite as fontes, né? Se
a pegue, que for o agente principal, né?
Despacha você, reporte para ela de
volta. Comunicação é inglês por padrão,
etc., né? Tá aqui a sou, né? A alma do
hair. Ele é o head of analytics, das
operações do Rafael. Você traqueia o que
está realmente acontecendo. Postog, né?
eventos lá no postog, métricas do
YouTube, dados do Conte Brasil, você
traduz números em sinais que vão levar a
decisões. Aí aqui eu tava rodando ele
com Minimx 2.5, tá? Aí aqui é até uma
coisa ruim de você fazer no Markdow, é
que pode ficar desatualizado, né? Então
o legal de estar aqui na interface é que
eu posso até posso deletar aqui e salvar
aqui direto por aqui que já vai
atualizar. Eu tava rodando antes no
minim 2.5 porque ele era mais barato,
mas no final das contas vale mais a pena
eu rodar no Coldex porque quando você
roda lá pelo open router ainda vai
gastar e ele pode ter problema de
performance, pode ficar mais lento e
tudo mais. Então nas tools aqui, ó, eu
consigo ver tudo que ele tem acesso, o
banco de dados onde eu salvo meus dados
do YouTube, o repositório onde tem as
coisas, skills para buscarem as
estatísticas, crescimento, para
atualizar os dados, né? Aí digo ali como
tem as tabelas e várias outras coisas
aqui também. também voltar lá pro ponte
Brasil, etc. Tá? Aqui eu tenho a memória
onde vem fica a minha conversa com ele,
né? O canal eh do YouTube, né? Para ele
sempre poder utilizar quando for fazer
as buscas, a Envi variable que ele
precisa buscar eh o repositório do Quant
Brasil, o que que ele é basicamente,
quais são as métricas que eu me importo
principais e por aí vai, né? E aí aqui é
legal que eu consigo ver as skills
específicas dele, ó. Tá vendo aqui no
workspace? Essas são as skills do
próprio Harry. Então, Analytics para
rodar o postog, YouTube e aquelas que eu
falei para você, Grow Refresh, Statics.
Então, eu consigo conectar ele lá no meu
banco de dados que eu traquei e dados do
YouTube e também no Post Hog. E também
tem acesso ali ao já dei acesso para ele
ao banco de dados lá do Conte Brasil,
Read only, muito importante, né, que ele
só pode ler, criar um usuário read only.
E aí eu posso me comunicar com ele por
aqui, beleza? Bem legal isso, porque eu
consigo dar para ele instruções
específicas e pedir para ele fazer algo
específico e dar para ele as ferramentas
e as skills necessárias para me dar as
informações que são relevantes. Dois
outros agentes aqui. Então, eu tenho o
PIT. O PIT é o programador, quem eu vou
despachar sempre que eu quiser fazer uma
tarefa relacionada à programação, o que
não necessariamente significa criar um
por request. E aí, por exemplo, pense no
workflow bem interessante, como o Harry
pode buscar dados de uso de analytics do
Quant Brasil lá no post, identificar as
funcionalidades que estão sendo mais ou
menos utilizad, passar isso para o PIT,
que é o desenvolvedor, ele consegue lá
olhar o código, comparar com as
estatísticas, com os analytics e propor
uma mudança, uma feature ou um
improvement no geral ali no meu app, tá?
Então isso fica bem legal. Claro, ele
pode criar o request também, mas não é o
foco, tá pessoal? Não acho que o foco é
você usar isso aqui como interface de
programação. É mais, eu acho, como uma
forma de você tá ali analisando, né?
Então ele é como se fosse o meu senior
developer, o meu code architect aqui
onde eu vou usar para, né, extrair
informações que sejam relevantes para
mim no que tange ao código. E aí de
novo, a a alma do pit, ele é o
engenheiro, implementa as coisas, né,
escreve código, problems, crie features,
scripts, etc. Eu rodo ele no codex 5.3.
É muito bom para fazer isso, sempre com
o fing no máximo. E aí eu vou dando
algumas instruções, ó. Verifica o
GitHub, use a CLI do GitHub para buscar
o código. Eu tô autenticado no GitHub,
né, nessa máquina VPS, então eu consigo
buscar sempre o código mais atualizado
que eu tenho sempre, né? E aí aqui, por
exemplo, ó, ele tem mais informações
sobre o usuário que são interessantes.
Então, ó, na organização ali do GitHub,
ele consegue ver que tem o Ponte Brasil
e o Rafael Contanilha, como que é a
convenção de repositórios, né? Então, as
repositórios na máquina vivem assim,
clone os repositórios dessa forma. Então
vejam pessoal como são instruções bem
específicas para esse caso de uso, para
essa persona. E aí isso faz com que a
gente tenha um gerenciamento de contexto
bem mais legal, né? E aí aqui vários
repositórios que eu trabalho para que
ele possa mexer. Beleza? E por fim, o
outro agente que eu tenho é o DOM, que é
o meu creative director, meu diretor de
criação, né? Porque aí de novo, muito
específico do meu caso de uso, eu
trabalho aqui no YouTube, eu tenho uma
newsletter, então é interessante que eu
consiga explorar esse ângulo, assim do
que que eu falo, né? Agora que eu tenho
dado do YouTube, vídeos que dão certo,
vídeos que dão errado, né? Como que eu
posso buscar ângulos para esses
assuntos? Se eu quiser usar uma IA para
isso, eu posso utilizar aqui o DOM, que
trabalha para mim no Opus 4.6, tá? que
eu acho o modelo melhor para se
conversar com inteligência muito bom.
Então aqui eu quero o máximo de
inteligência, né? Porque eu quero que
ele compilhe as informações que chegue
para ele e algo que faz sentido, tá? A
ideia dele aqui é o diretor criativo na
operação de criação de conteúdo. Ache o
ângulo, não o resumo. Cada um pode
listar fatos. Você descobre que faz com
que as pessoas parem de scrollar, né?
Tá, tem é realmente um role play que
rola aqui, é bem interessante. E aí eu
digo também, ó, como fazer a a research,
né? Então, ó, vai lá no no YouTube, é
hacking news, Reddit e coisas desse
tipo. E aí até algo bem interessante
aqui, ó. Você não é um analista de
dados, você é o Harry. Você usa o dado
como input, não como output, também não
é um programador. Então, o que acontece?
O Harry busca os dados e o Don usa os
dados para tomar as decisões. O Harry
busca os dados, passa pro PIT, né, pro
PIT tomar as decisões de código, etc,
etc. Então essa foi a estrutura pensada
para esses agentes. Beleza, pessoal?
Então agora eu quero mostrar para vocês
na prática como isso funciona e eu quero
rapidamente aqui passar pelos modelos
que eu uso em cada um deles, tá? Então,
recapitulando aqui, a PEG, ela roda
primariamente no Sonet 4.6, embora
muitas vezes eu alterne para o Codex por
causa de limite, tá? O Harry ele vai
rodar no Coldex GPT 5.3. Aqui você não
precisa de um modelo muito inteligente,
é para ele lá extrair o dado, ele não
vai fazer nada muito dinâmico aquele
dado, ele só realmente vai extrair.
Então dá para ser um modelo rápido que
não seja caro. Então Codex 5.3 com
fingen level no medium aqui funciona
super bem, tá? O pit é o programador. Aí
eu prefiro utilizar o 5.3 Coldex com o
thinking level no máximo. Você poderia
usar o output de 4.6 aqui perfeitamente,
só que vai estourar bem rápido, né, o
seu uso, infelizmente. E o down que é o
o diretor criativo. Aí eu rodo no OP 4.6
porque eu realmente não gosto do Codex
para gerar altitude humano, né? Então
ele realmente é bom para trabalhar com
dado, máquina, código, mas não tanto,
né? Para ter essa voz mais humana. Mas
eu uso bem pouco, né? O grosso do
trabalho não é feito aqui, né? feito
antes, né? Então acaba que por isso eu
posso me dar o luxo de utilizar o OP,
porque a parte de buscar dado, de fazer
análise, etc, etc, já foi feito. Chega
aqui só para dar esse overview final.
Então, funciona super bem. Beleza? Bom,
pessoal, então agora que eu tenho esses
agentes, como que eu posso operá-los,
certo? Como que eu uso ele? Bom, uma
forma simples é você vir aqui no próprio
chat do OpenCall, tá? E aí eu tava tendo
uma conversa aqui, é aquela mesma ideia
que você tem uma tradut
aqui atrás. Posso conversar por aqui,
posso fazer aqui também pelo meu
terminal. Então tudo isso vai funcionar
igual. Só que aí aqui eu tô sempre
falando com uma pessoa só, né? Tô sempre
falando com o meu agente principal, no
caso a PEG, tá? Esse workflow fica
interessante quando você consegue fazer
com que um despaste pro outro e que você
também possa perguntar coisas
específicas para cada um dos seus
agentes. E nesse caso, eu acho que o
Slack talvez seja uma das melhores
interfaces para isso. Tem gente que pode
fazer no Discord, Telegram, tudo mais,
tudo vai funcionar. Como eu já uso Slack
no meu dia a dia no trabalho, já uso ele
no Conte Brasil, então fica conveniente
para mim rodar no Slack. Então,
basicamente, o que eu fiz foi criar
quatro agentes. Então, tenho aqui o
agente da PEG, do Harry, do Pitch e do
Don. Colocar eles como botes aqui no meu
canal e interagir com eles. Dessa forma,
eu vou colocar na descrição do vídeo um
guia para você configurar o Slack dessa
forma igual eu fico. Mas assim, a melhor
forma de você configurar é você pedir
pro seu OpenCall te ajudar a configurar.
Não tem muito segredo, tá? É, ele vai
ter que mexer em algumas configurações e
ainda tem uns RS, ainda é meio
bugadinho, a gente vai ver que algumas
mensagens sai duplicadas e tal, mas vai
funcionar, tá? Então assim, nem faz
muito sentido para mim mostrar o setup
específico para vocês, porque isso tá é
muito dinâmico, muda muito. O open ainda
tá em ativo desenvolvimento, então não
faz muito sentido. Mas assim, de
verdade, chega e pergunta, ó, quero
configurar esses agente. Me me dá o
passo a passo, me ensina e você vai lá e
replica. Então, foi literalmente isso
que eu fiz. Nunca sei como configurar
coisa nos snack de cabeça. Então,
realmente foi fazendo ali com o auxílio
do modelo. Beleza? Então, você vai lá,
vai colocar ele num canal. Então, tô
aqui nesse canal. agentes que eu tenho.
E aí aqui você consegue conversar. Eu
vou primeiro mostrar pr vocês mais ou
menos uma coisa que a gente pode fazer e
aí a gente vai fazer um exemplo na
prática aqui. Então, por exemplo, eu
adicionei aqui os meus agentes,
adicionei o don aqui no canal, que é o
diretor de de criatividade, né,
criativo. E aí o legal é que a gente
consegue trabalhar nesse esquema de
thread aqui no SL, que significa que
aqui no Slack cada conversa vai ser um
contexto isolado e os agentes podem
compartilhar esse contexto. Então isso
ficou muito legal, é como se você
tivesse realmente e teammates, coworkers
aqui trabalhando com você, focado
naquela thread, naquele assunto que você
iniciou, né? Então deixa eu abrir isso
aqui numa nova janela pra gente poder
ver melhor. E aí eu quero mostrar para
vocês mais ou menos como funciona. Então
tá aqui, ó. Beleza? Marquei aqui o down
lá, criei um avatar para cada um deles
para melhorar aqui no roleplay.
Perguntei ó, qual modelo tá rodando, né?
E ele falou: "Ó, Cláudió e aí tem essa
essa sacada de ser coisa mais cara e
tal, né? E aí você vê, ó, algumas
mensagens saem duplicadas, etc. E aí eu
falei, ó, Harry e aí marquei o Harry.
Por que que você não dá alguma
informação sobre Open Claw para o Dom,
para que a gente possa trabalhar num
novo ângulo para esse multiaent open
claw vídeo? E aí o Don responde: "Ó, tô
esperando, quando a peg mandar o
material, eu vou ver o ângulo." E aí o
Harry foi lá e começou a trabalhar. Aí
ele buscou coisas aqui relacionadas ao
open call, né? Uso interno. Não foi o
que eu queria, né? Eu queria falar do
vídeo, mas de fato foi uma um erro meu.
Eu não dei a informação correta. Eu
falei: "Não, ó, eu queria o dado do
YouTube", tá? E aí o Don acabou pegando
essa informação errada aqui, retornou
isso aqui errado, não era que eu queria
mostrar. E aí, legal que o Harry
conseguiu taguear o Dom diretamente. Ele
falou: "Ó, dados do YouTube para o
ângulo do OpenCla Multient". E aí falou:
"O baseline dos meus vídeos, os últimos
10 vídeos, a média e a mediana de
views." Ou seja, o que que significaria
um um vídeo ser bom? que no meu caso, a
minha realidade hoje seria acima de
8.000 views é out performance. Beleza? O
meu vídeo do OpenC teve 33.000 views,
né? Ganhou bastante views, né? E o meu
segundo de security aí já teve bem
menos, já teve 4.000 views, né? E aí ele
vai falando, ó, que tá acontecendo aí?
Pegou outros vídeos relacionados, ó, o
do Ship, 1.600.000 views, né? Dex
Freedman 780.000.
Aí vai lá, dá mais algum contexto, diz
aqui mais ou menos o que que ele fez, o
que é bem legal.
E aí o Don recebe aquilo e fala: "Opa,
beleza? Então vamos falar aqui, ó. Tenho
quatro agentes de ar rodando 24 horas no
meu computador. Um deles roda no modelo
mais caro que existe e eu não controlo o
que eles fazem entre si. Então tá aqui o
ângulo que ele tá dando, né? Obviamente,
pessoal, isso aqui tem que ser eh
ajustado, né? Não é o tipo de linguagem
que eu uso aqui no meu canal. não faço
esse tipo de de clickbait nem coisa
muito voltada para dinheiro assim, né?
Mas ele entende o que que o que que dá
ali viu, né? Então ele tá focando
naquilo ali. Aí mais uma coisa
interessante foi que ele falou: "Ó
Harry, eu preciso de algumas coisas para
melhorar isso aqui, ó. O custo por
agente, quanto que o Rafael gasta, as
estatísticas do primeiro vídeo, PTR e
tal, aí alguma coisa parece que ele não
pegou. Quais são os quatro agentes e
suas funções, né? Aí ele falou: "Eu sei
que eu sou o diretor criativo, mas e os
outros?" Aí eu fui lá e marquei para
peg, falei: "Peg, ó, pega os três pontos
do Dom ali, passa para ele." Aí ela foi
lá, pegou, mandou para ele, teve um
errinho de timeout aqui. Isso acontece,
tá pessoal, de novo, não é perfeito.
Tenho em mente, não é perfeito. É algo
para você ir terando e vendo onde que
agarra, onde que não agarra. Bom, ela
foi lá, pegou muita informação e passou
lá pro pro Dom. O Don retornou aqui mais
ou menos um formato, pediu mais
informações. Eu falei: "R, pega daqui,
ó, o preço daqui, manda para ele". E
isso foi foi rodando essa conversa, tá?
E aí terminou mais ou menos com isso
aqui, né? Tem quatro agentes de ato
trabalho entre si. Um deles custa cinco
vezes mais do que outros. Pela primeira
vez vou abrir quanto eu gasto por mês
com isso. Então esse foi o ângulo que
ele que ele buscou aqui, tá? E aí várias
coisas para falar, enfim, não é
necessariamente o formato que eu sigo,
mas importante vocês entenderem como que
essa colaboração entre eles pode
existir, tá? Muito legal assim, né,
pessoal? Porque claro, repito, isso aqui
é um trabalho interativo. Eu preciso
ajustar como que eu gosto que seja o
texto, coisas desse tipo, mas o fato da
gente conseguir, pô, ter um agente ali
pegando o dado e passando esse dado para
alguém que vai trabalhar em cima daquele
dado e esse essa pessoa que vai
trabalhar tem instruções específicas de
acordo com o que eu gosto, eu acho isso
muito legal. E aí, para fechar o vídeo,
eu queria mostrar aqui um exemplo novo,
algo que a gente poderia fazer de novo
para que isso sirva de incentivo para
você colocar no seu caso de uso
específico. Então vamos pensar em algo
nesse sentido. Eu vou chamar o Harry
aqui e vou falar para ele buscar
informações de pessoas caras estão no
conte Brasil. Então comecei aqui
falando, ó, Harry, comece buscando
informações de leads no Cont Brasil nos
últimos sete dias. Quantos leads,
quantos completaram checkout? Não, não
mostra nenhum dado pessoal aqui. Aí, o
legal aqui, ó, que você consegue ver até
no no robozinho aqui do Slack, ó, você
consegue ver ele até mudando, né, esse
textinho que é bem legal. Eu nem sabia
que o Slack tinha isso. Então, o R tá
trabalhando, vai levantar esse dado, a
gente vai usar esse dado para fazer
alguma coisa. Ó, foi, tá aqui a
resposta, ó. Harry voltou, foi bem
tranquilo, ó. Últimos 7 dias, 24 pessoas
clicaram em lead submit clicked, né, 19
usuários únicos e completed checkout 15,
né? Então, lead checkout overlap. Tá
aqui o overlap não mostrou informação de
ninguém. Disse como que ele fez isso?
Deixa eu fazer uma outra pergunta. Uma
perguntei aqui, ó. Dentre esses que
completaram, quantos tem um telefone? E
aí, isso que é legal, eu tô na trad,
então eu tô naquela, naquele assunto que
eu comecei com ele, ele tem um contexto
sobre isso. A gente pode seguir
conversando sobre esse assunto aqui. Aí,
enquanto o Harry tá trabalhando, vou
mandar uma mensagem pro Pit e vou
perguntar para ele o que que as pessoas
perdem por não ter um telefone no Ponte
Brasil. Então falei aqui, ó, pint,
quantos, o que que os usuários perdem
por não ter um telefone contra Brasil?
Inspecione o código por tudo que é
bloqueado lá. E aí ele vai trabalhar.
Enquanto isso, o Harry terminou, falou:
"Ó, legal, nove dos 11 que completaram o
checkout, tenho fone." Só que alguém tem
uma coisa esquisita, que ele tinha me
dito antes aqui que nós tivemos 14
unique users. Então, como que aqui são
nove de 11, né? Então, deixa eu corrigir
isso aqui com ele. Então, mandei aqui a
mensagem pro Harry, ó. Antes era 9 de
11, você falou que era 14. Como que é? E
aí vocês estão vendo aqui eles estão se
alternando até aqui, ó. Os dois estão
trabalhando todos na mesma trad, cada um
focado na sua tarefa em particular.
Então vamos deixar eles trabalhando
aqui. E de novo, veja que eu tô
interagindo com eles como se fossem meus
funcionários. Tô pedindo para eles
fazerem coisas para mim, né? E depois a
gente vai trabalhar em cima disso. Bom,
terminou aqui os dois basicamente no
mesmo tempo, né? E o R falou: "Realmente
o denominador correto era 11 mesmo?" Ele
falou: "E a culpa foi minha, eu utilizei
uma janela diferente, né?" Então eu
rodei com a definição consistente. Aí
aqui ele fala exatamente o que ele fez,
que é legal. Se vocês lembrarem, tá lá
na instrução dele, sempre mandar a
fonte, né? Para que eu possa conferir.
11. Então, realmente esse é o número. E
aqui o pit, né? Já retornou com tudo que
o usuário perde, né? Então, os usuários
perdem tudo que é o WhatsApp driven
value, né? Então, tá aqui, ó. Não pode
seguir robô, não pode alerta, né? Et,
etc. Para finalizar, eu vou passar toda
essa informação aqui pro Dom e vou
dizer: "Reve this thread
and come up with an email draft for the
users who
don't have a phone." Então, qual que é a
ideia aqui, pessoal? Ah, a ideia é, eu
descobri quantos usuários não tem um
telefone com o Harry, que é o meu
analista de dados, e eu falei com o Pit
para ir ali na fonte, ver o que que as
pessoas realmente estão perdendo. E aí
agora eu chego pro Dom, que é o meu
criador de conteúdo, digamos assim,
falo: "Olha, considerando de pessoas que
ainda não tem e considerando o que as
pessoas estão perdendo, vá lá e me
escreva uma um e-mail que eu posso
enviar para aquelas pessoas para
aumentar a conversão, por exemplo." E
beleza. Eh, ele teve algum problema aqui
para recuperar a conversa. Podia, claro,
ter passado direto aqui, mas ele se
vira, né? Ele vai lá na sessão e acha. E
aí, ó, ele tem aqui, ó, o que que os
usuários sem telefone perdem. Não podem
seguir robô, não podem ativar o
backtest, não podem carregar meus
aleatos monitorados, não tem WhatsApp,
blá blá blá blá blá blá blá. Ele foi lá
e já criou um draft. Tá aqui, ó. Você
está perdendo o principal do Conte
Brasil. Oi, nome. Percebi que você
completou sua assinatura, mas ainda não
cadastrou seu número do WhatsApp. Sem
ele você não consegue monitorar robôs,
ativar alas de back test, receber
notificações. Na prática, você está
pagando pelo Conte Brasil, mas usando
uma fração do que ele oferece. Leva 30
segundos se tiver qualquer dúvida, blá
blá blá. Perfeito, né? Poderia
tranquilamente pegar isso aqui agora e
criar um ticket para fazer para enviar
um um job que envia para todo mundo que
não tem e telefone depois de tantos dias
na plataforma e estaria uma nova feiture
funcionando. E você vê como isso foi
trabalhado em cima de dados reais, em
cima de agentes, né? cada um com a sua
especificidade, trabalhando aqui no
Slack, que é o meu ambiente de trabalho.
Então, é como se eu tivesse aqui as
pessoas trabalhando comigo.
Evidentemente, como eu tenho
orquestradora, eu posso fazer tudo isso
pelo WhatsApp também. Então, fica bem
legal, embora esse fluxo de você mandar
mensagem direto para os agentes, isso é
bem interessante. E essa interface do
Slack é bem conveniente também. Pessoal,
espero que vocês tenham gostado desse
vídeo, desse caso de uso que eu mostrei
para vocês. Repito, é algo particular,
que isso sirva de inspiração para que
você crie o seu próprio caso de uso.
Então, me conta aqui nos comentários
para que que você usaria o OpenClow, que
outro tipo de agentes você criaria.
Coloca aqui que acho que dá inspiração
para muito mais gente. Talvez até eu
mesmo consiga utilizar. Eu já tenho
várias ideias de outros agentes que eu
queria colocar. Então me conta aqui nos
comentários que a gente você criaria e
quem sabe eu não trago aqui pro canal
também. Se você gosta desse assunto,
pessoal, se inscreva, curta esse vídeo,
compartilhe com seu amigo, sua amiga. É
aqui que nós falamos de a programação
agênica, engenharia de software de uma
forma séria, sem hype, centrada. Então,
já agradeço a você pela audiência e até
a próxima. Yeah.