Eu vou te falar uma coisa e eu tenho
certeza que você simpatiza com ela. Olha
só, todo lugar que eu vou ou pessoas que
eu converso ou notícias que eu leio ou o
meu próprio Instagram, que devia ser uma
área de lazer, eu tenho crise de
ansiedade, porque toda hora eu estou
sendo bombardeado por IA. Ia para cá, ia
para lá, gente. SAS morreu, OpenCla
morreu, Cláudio morreu, o chat PT
morreu, meu Deus, todo mundo tá
morrendo. E eu sinto que eu não sei o
que fazer com toda essa informação, com
tanta coisa nova acontecendo, tanta
empresa morrendo e com essa velocidade
maluca que deixa a gente tendo gastrite
tempo inteiro de ansiedade. Mas eu tenho
uma boa notícia para você. Assim, o que
acontece de na prática é que entre idas
e vindas de centenas de empresas e
ferramentas, uma coisa persiste, que é a
coisa que você vai aprendendo aqui nesse
vídeo, que é sobre os agentes. Então, no
vídeo de hoje, eu quero falar para vocês
a minha visão completa sobre o que é um
agente em 2026. Então eu vou explicar
para vocês sobre o que que é um agente,
sobre como que um agente funciona, sobre
os três pilares de um agente, que
basicamente é rontina, contexto e
skills. Vou falar para vocês também um
pouco sobre o erro que a maioria das
pessoas cometem a construir os seus
agentes. Vou explicar também o loop que
você precisa saber para você testar com
seus agentes e vou te dar algumas
pequenas dicas no decorrer desse vídeo
para te dar uma boa base para você
construir o seu primeiro agente. Então
não importa se você vai fazer isso com
OpenCla, com Cloud, com Chat GPT, tanto
faz. O que importa é você entender a
lógica do que é ter um agente e como
operar um agente para você surfar a
tecnologia na sua mais pura essência, tá
bom? Então, parti o vídeo de hoje.
Bom, se você é novo aqui no meu canal,
antes de qualquer coisa, muito bem-vindo
ou muito bem-vinda. Eu sou o Bruno
Camoto e é um prazer inenarrável te ter
aqui comigo. Aqui no meu canal eu falo
muito sobre SAS, sobre microOSASS, sobre
IA, sobre empreendedorismo no geral e eu
curto muito fazer vídeos para tirar uma
pira e falar de pautas que eu gosto
muito e de mostrar o que eu faço, porque
também não adianta eu só ficar falando
de a aqui, porque senão eu vou ser só
mais um youtuber falando de ah, olha que
legal essas novidades de cloud, mas não,
eu quero trazer para vocês o que é IA
aplicado para negócios na prática, como
a gente usa, como a gente escala, como a
gente testa. Então, no vídeo de hoje, eu
quero entrar nessa caixa aqui de novo da
minha visão sobre para negócios e
mostrar pra vocês um pouco do que que é
um agente e a gente fazer esse
breakdown, ou seja, a gente destrinchar
esse papo de agentes hoje, tá bom?
Então, vamos começar aqui o vídeo. Esse
aqui é a minha colinha que eu fiz, na
verdade foi a Amora que fez aqui no meu
WhatsApp, né? Tava fazendo aqui a
colinha com ela e aí ficou bem legal
aqui essa colinha. Então eu simplesmente
colei aqui e a gente vai seguir ela, tá?
Então vamos falar primeiro sobre o
primeiro bloco. O mercado entendeu
agentes errado, né? Então por que que a
Amora falou e sugeriu que a maioria das
pessoas tratam agentes errado? Tá bom?
Então o que que acontece? Eu vou dar um
exemplo para vocês, porque você sabe que
eu gosto de desenhar para caramba. Então
o que que eu vejo nas minhas
comunidades? Eh, hoje, atualmente, eu
tenho três ou quatro grandes comunidades
que somadas eu devo ter cerca de meus 20
e 20 e poucos milos aí que falam de AI,
falam de OpenCall, falam de tudo. E eu,
óbvio que eu tô todos os dias
acompanhando todas as minhas
comunidades, eu tô sempre participando,
lendo, entendendo e desse de certa forma
os a visão das pessoas, o que elas
trazem, como elas trazem e tudo mais.
Então, o grande erro que eu vejo em 2026
é que muita gente trata agentes como uma
coisa sexy. Tipo assim, pô, é sexy, né?
Você falar assim: "Ah, tenho hoje 18
agentes trabalhando para mim". Nossa,
que incrível, né? Então assim, hoje eu
vejo muito influenciador pequeno, não no
sentido de pequeno número de seguidores,
mas pequeno a nível de conhecimento
prático de agentes, onde as pessoas
ficam se gabando quanto é sexy você ter
múltiplos agentes para você operar no
seu negócio e para você escalar eles.
Mas o que as pessoas não sabem que é um
desafio gigantesco quando você tem
múltiplos agentes, é que, cara, dá muito
trabalho fazer a gestão. Então você tem
uma governança
difícil com tantos agentes. Então você
fazer a gestão de múltiplos agentes é um
negócio, cara, que eles começam a
quebrar, eles começam a dar problema,
eles precisam de manutenção, eles dão
erro. Então, para você ter uma ideia,
agora mesmo, eu tava aqui no cloud code
aqui destrinchando porque o meu agente
quebrou, né? Tava aqui, ó, por que o meu
gator morreu? E aí, de repente o meu
agente parou de funcionar. Então assim,
você ter múltiplos agentes é muito
difícil. Uma segunda coisa que as
pessoas erram muito também quando a
gente fala de múltiplos agentes, que
leva também a esse caminho de frustração
aqui, vamos colocar aqui, é que as
pessoas elas criam agentes e não criam
processos, processos de inteligência
para esse agente. Então o que acontece é
que as pessoas elas ficam criando
múltiplos agentes e esses agentes eles
não evoluem, eles não aprendem, eles não
fazem as coisas corretamente. Então,
quando você tem múltiplos agentes e você
simplesmente pega para um agente e pede
para ele executar alguma coisa, você
está criando promptes. Então, quando
você fala para um agente, olha, executa
isso aqui a gente tá falando de uma
camada de um prompt. Então, quando você
tem 18 agentes que você fala: "Ah, um
agente meu ele entra e faz ABC, outro
agente entra e faz ABC, o que seus
agentes estão fazendo são executando
promptes." Então, o que acontece é que a
maioria das pessoas quando elas começam
a criar múltiplos agentes, elas criam eh
promptes, ou seja, comando para esses
agentes executarem as tarefas. E aí,
cara, esses comandos, como eles eh não
são e outputs, que eles são sempre os
mesmos, eles mudam, porque no final do
dia a interpretação da IA ela muda de
acordo com a forma como você fala com
ela e o contexto que ela tá, esses
promptes acabam quebrando e aí de novo
você volta pra governança difícil. Então
nós estamos num ano que o mercado ainda
trata agentes como um promptóoide, né? E
que 2026 no o diferencial não é mais
modelo. O grande diferencial agora de
desse ano, né, de 2026, é a arquitetura
operacional. Então, quando a gente fala
de arquitetura operacional, a gente fala
sobre como você construir um agente e
deixar ele evoluindo e ficando cada vez
mais inteligente e também conectado com
um cérebro, que é basicamente essa
estrutura aqui que nós vamos falar hoje,
tá? Então vamos seguir aqui a nossa
colinha. Então, o que que realmente é um
agente, tá? Eu vou dar um espaço maior
porque senão vocês vão ficar lendo aqui
os coisas de baixo e aí estraga a
experiência, né? Então, vamos lá. O que
que um agente ele realmente é? Então, o
agente ele nada mais é do que ele é um
bote que ele fica 247 eh acordado
fazendo algo para você. Mas Bruno, como
que um agente ele fica acordado? É, é
até curioso, né? Como que o agente fica
acordado? Eu vou vou desenhar isso aqui
para vocês, que essa é uma pergunta que
me fazem bastante. Então, vamos falar o
que que é um agente ficar acordado? Um
agente ficar acordado basicamente é o
seguinte. No caso, eu vou fazer uma
simulação com dois tipos de agentes
aqui. Então, eu vou falar sobre o cloud
e vou falar aqui sobre o OpenCall.
Então, vamos pegar aqui e open. Então, o
que que é o agente ficar acordado? No
caso do cloud e do OpenCla, funciona da
seguinte forma. O open claw para ele
trabalhar 247, ele tem uma coisa que se
chama aqui heart bits e chrons. Então o
hard bit do open nada mais é do que é um
coração dele batendo. Então a cada uma
hora o coração dele bate. Já um Chrome,
ele é basicamente um agendamento de uma
tarefa. Então você vem aqui e você
agenda uma tarefa repetitiva, seja ela
uma skill, seja um prompt, tanto faz,
né? Agora o cloud ele tem algo parecido
aqui dentro da estrutura dele que a
gente pode carregar. Então aqui eu tô
usando no cloud o cloud code, né? Então
você tem aqui o cloud chat, você tem o
cloudork e você tem aqui o cloud code.
Todos eles têm aqui essa opção de
schedule, né? Então você pode vir aqui e
agendar tarefas. A diferença é que aqui,
por exemplo, a tarefa do Cloud Cork, ele
é uma tarefa local, então ele demanda
que o computador esteja ligado, né? Mas
nada impede de você colocar ele numa VPS
e ele funcionar 247. Já o Cloud Code,
ele tem aqui as rotinas. Então, quando
você vai aqui em rotina, você tem a
opção de criar uma rotina remota. Então,
essa rotina remota, você coloca aqui o
que você quer que ele faz e você coloca
o repositório. Se você for trabalhar com
GitHub, você pode agendar e definir o
MCP, né, que são os conectores, que
basicamente permite acessar essas
ferramentas aqui, né? Então, o MCP ele
fala que o cloud pode acessar o meu
calendar, pode acessar o X draw e assim
por diante. E você tem as permissões.
Então você cria aqui essa rotina, né? E
aí o cloud ele também trabalha nesses
horários agendados, né? Então vamos
colocar aqui nesse meu
desenho aqui que parece um do meu filho
de 6 anos desenhando, colocando setinha
e apontando para todos os lados. Então a
gente tem aqui a rotina que nada mais é
do que é um agendamento de tarefa
também, tá? Então a diferença principal
do OpenCall principalmente é que o
openla ele tem essa capacidade aqui de
ter esses heartits rodando a cada uma
hora. Então, é o que dá autonomia pro
agente, é o que faz o agente ele
acordar, ele falar assim: "Ah, tem uma
nova tarefa. Ah, outro agente me mandou
uma tarefa. Ah, eu não li isso aqui. Ah,
eu preciso receber isso. Ah, o Bruno
recebeu um novo e-mail. Ah, um novo
evento no calendário. Então ele tá toda
hora acordando e falando: "Ah, entendi.
Aconteceu algo, preciso fazer algo".
Entendeu? Então esse aqui é o coração do
OpenCall que cria esses agentes de
autônomos. Então, quando a gente fala de
um agente, nós estamos falando de um
robô, né, um bote, que ele tem o modelo
dele. E aí você tem Antropic, você tem
Open AI, você tem e Deepsic, você tem
milhões de modelos. Aí é o contexto.
Então, no caso é as informações que você
mune pro agente que dão contexto do que
ele precisa saber para executar aquelas
tarefas. Você tem as ferramentas. Então,
no caso, por exemplo, do Cloud Code, a
gente tá falando aqui dessas ferramentas
que é o MCP, que no caso são os
conectores. Já no OpenCla, eles se
conectam nativamente, né? Então você não
precisaria do MCP ali, você tem os
tools, é a memória dele. Então o que ele
aprende executando, como ele aprende, o
que que ele fez de certo, o que ele fez
de errado, o que que ele tira de lição
disso, as skills, que é o que garante
que um trabalho saia repetido com o
mesmo resultado todas as vezes, e o seu
runtime, tá? Então o chatbot nada mais é
que era a primeira versão que a gente
vivia até então. Então quando o Cloud
nasceu, o Cloud e ele era uma ferramenta
de chat igual essa aqui, assim como o
chat GPT, uma ferramenta de chat que
apenas fazia isso. E o Cloud começou a
evoluir, começou a colocar habilidades e
conectores para você conseguir não só
ser uma ferramenta de chat, mas para ele
conseguir executar as tarefas para você.
E aí o Cloud Cork nasceu com essa grande
proposta de poder trabalhar com um
projeto dentro de uma pasta. Então você
trabalha eh proativamente dentro de um
projeto no seu computador e aí o Cloud
Code nasceu com essa estrutura mais
avançada de você não só trabalhar como
você criar código, executar e construir
coisas. E aí o que o Cloud fez foi que
ele foi juntando todas as coisas juntas
para tentar chegar perto de uma
estrutura de um agente. Porém, o cloud
não é um agente. Isso aqui é uma
informação importante para deixar
registrado para vocês aqui, tá? No caso,
o cloud ele é um orquestrador de
agentes, tá? Então o papel do cloud ele
não é ser um agente autônomo. Então o
cloud ele nunca vai operar igual o
openla, inclusive porque o openla é
perigoso. Então o openla ele tem
autonomia para ir lá e fazer executar as
coisas. Se o Cloud liga esse botãozinho
de [\h__\h] louca ali, ele, cara, a maioria
dos clientes deles é B2B, então ele não
pode, ele vai a falência, porque os
agentes dele vão sair deletando coisas
que não pode. Então o Cloud ele é um
orquestrador de agente. Então o Cloud
ele tem agentes que executam tarefas
pontuais, igual aquele lá que a gente
viu do Manage agents, né, que o Cloud
lançou, que é também de novo um
dispatcher de agentes, né? Então o Cloud
ele saiu de uma evolução de chatbot para
um orquestrador de agentes e no caso
OpenCall. E aí a gente tem várias outras
ferramentas de agente. A gente tem o
Hermes, por exemplo, que é uma excelente
ferramenta de agente, funciona muito bem
também. A gente tem o paper clip, que no
caso o Paper Clip não é uma ferramenta
de agentes de, né? O paper clip ele é
uma ferramenta de orquestração de
agentes também. Então de novo, não é a
mesma coisa, tá? Porque eu vejo que as
pessoas confundem muito o que que é um
orquestrador de agentes com o que que é
um agente, né? Um agente eh ele vai lá e
ele executa e ele faz as coisas e ele
aprende, ele vai ficando cada vez mais
inteligente. Um orquestrador de agentes
éonde você orquestra agentes para
executarem tarefas específicas, tá?
Então é isso, galera. uma rápida pausa
para falar do Crispy, que é o nosso
patrocinador do vídeo de hoje. O Crisp é
uma ferramenta mini channel que ela plug
em todas as redes sociais e cria um chat
para você conversar com qualquer um dos
seus clientes, fazer suporte, vendas,
marketing, tudo que você precisa. Eu uso
Crispar
todas as minhas redes sociais e todos os
meus micros de uma única vez. Se você
tem múltiplos projetos, deixa eu te
mostrar como o Crisp pode te ajudar. Ao
acessar o site do Crisp, vocês conseguem
ir aqui em extensões, envio de mensagens
e vocês têm várias redes sociais que
vocês podem conectar, como WhatsApp,
Instagram, o Messenger, Twitter e assim
por diante. Você pode conectar múltiplas
redes sociais e inclusive você pode ter
esse iconezinho de site aqui em todos os
seus sites. Hoje eu tenho o Crispy
plugado em mais de cinco sites
diferentes, dois microsas, todas as
minhas redes sociais e assim por diante.
E facilitou demais a minha vida. Há mais
de um ano eu uso e super recomendo.
Então eu te convido para conhecer o
Crisp, se você tem essa dor. Beleza? De
volta pro vídeo de hoje galera, vamos
falar agora do ponto três, né? E esse
take aqui do ponto três eu peguei de um
vídeo do Greg bem bacana, do Greg
Eisenberg, que eu inclusive recomendo o
canal dele. Então o Greg ele fala, né,
que a gente já chegou no modelo de AI,
que já tá excelente, que o gargalo agora
ele é muito mais operacional do que ele
é a nível de IA. Então, tipo assim,
quando a gente falava de 2020, 2021, que
o Chat GPT surgiu, o modelo era ruim,
mas hoje a gente já tem uns modelos que
são muito, muito inteligentes e muito
bons. Então, sinceramente, a gente já tá
num ponto que você tem múltiplas
escolhas de modelos. Então, hoje você
tem o Opus, por exemplo, que saiu 4.7
agora, que é um modelo excelente. Você
também tem agora um novo modelo que saiu
aqui com minhas habilidades artísticas,
que é o Kim 2.6 também. que na data da
gravação desse vídeo já deve você deve
assistir, já deve est o Kim 25 já. Eh,
então a gente tem outros modelos aqui
que estão funcionando muito bem pro
OpenCall também, que é o chat GPT, que
tá todos os dias cada vez melhor para
usar com OpenCall. Então assim, você já
tem modelos que eles estão operando
muito bom. Óbvio que cada um tem um
pouco dos seus pró e contras em diversos
níveis, né? Ah, muito caro. Ah, muito
novo. Ah, uma porcaria, porque ele é
muito charilatão. Ah, não faz. Então,
assim, todos eles têm prós e contras,
mas a real é que todas as empresas elas
em 2026 elas estão buscando construir
agentes que executam. Então, a corrida
de 2026 não é mais tanto o modelo,
porque pensa comigo, o modelo meio que
já bateu num teto aonde a gente tá e
sofrendo por conta de infraestrutura. A
gente não tem água o suficiente, a gente
não tem data center, a gente não tem
energia elétrica o suficiente, memória
RAM, né? O Elon Musk considera criar e
lançar satélites que vão lançar data
centers no espaço, porque lá dá para
esfriar mais rápido as coisas para
treinar mais IA. Então, em questão de
nível de A, tipo, a gente já tá num
ponto bom, né? Isso que assim, eu não tô
falando do mitos, né? Da Opos lá, que tá
fazendo todo esse barulho, mas assim, o
que a gente já tem funciona muito bem.
Então, gargalo agora é muito mais como a
gente operacionaliza isso, né? Então a
pergunta não é mais qual a usar, né, mas
é como você monta o seu sistema em volta
dela, tá bom? Então eu vou falar para
vocês agora sobre esses pontos aqui que
é contexto, skills e rotinas. Então eu
vou deixar minha colinha de lado aqui e
vou pro meu desenho aqui pra gente falar
sobre isso, tá bom? Então o que que é um
agente em 2026? Agora que a gente já deu
essa entrada aqui, vamos explorar um
pouquinho sobre esse modelo, tá? Eh, um
agente ele é um bote, né? Então,
normalmente esse agente ele tem que
ficar para ele rodar 247, ele tem que
ficar numa VPS. Então, ou você coloca o
seu agente numa VPS. Então, no meu caso,
eu uso a Hostinger, tá? Eu uso a
Hostinger porque eu acho a Hostinger uma
boa é plataforma. Eu acho o preço OK, R$
40 por mês, tipo, OK. E e o que eles
entregam, 8 GB de RAM, funciona bem.
Então, no caso do OpenCall, por exemplo,
cada OpenCl operando ali consome entre
30 e 35% de memória RAM. Então, dá para
você ter dois, três agentes no máximo
ali numa VPS. Então, você gastando R$ 50
por mês para você rodar múltiplos
agentes, OK, bom preço. Então, você tem
o caminho de você ter a VPS, como você
também tem o caminho de você poder ter
um PC local. Então você pode deixar um
PC local ali. Então, por exemplo, no
caso do cloud, que a gente viu aqui no
cloud Cork, você pode vir aqui em
schedule, você tem aqui a opção de
manter o computador ativo. Então você
pode deixar o seu computador ativo
trabalhando o dia inteiro ali no seu
negócio, tá? Quando você pluga esse seu
agente, você tem múltiplas ferramentas
para você usar este agente aqui. Então,
no caso, você tem, você pode pegar aqui
esse agente e você vai selecionar um
modelo, né? Esse modelo ele pode vir
dentro de múltiplas ferramentas, tá?
Então eu vou, na verdade eu vou trocar
esse aqui, vou colocar esse aqui. Então
você tem o modelo de LLM e você tem
múltiplas ferramentas que você pode
escolher desse modelo. Então você tem o
Cloud, você tem o OpenCla, você tem o
Hermes, você tem o Paper Clip. Eu tô
pegando assim, sei lá, as mais óbvias
aqui, né? Então assim, você tem
múltiplas ferramentas que vocês podem
pôr múltiplos modelos, tá? Então o que
que é pôr múltiplos modelos aqui? Vocês
também podem escolher aqui eh GPT, eh eh
Cloud, Minimax eh Kim. Aí você tem eh
Mimo, GLM, cara, você tem infinitos
modelos que você pode escolher para
rodar com infinitas ferramentas, tá?
Então todas essas ferramentas elas vão
te levar para algum lugar. De novo, a
minha favorita ainda é OpenCall e Cloud.
Então, para mim, essas duas aqui são
matadoras, tá? Essas aqui são
excelentes, mas eu vou dedicar um vídeo
para falar sobre elas depois. Então,
você escolheu esse modelo, a sua LM.
Agora, o que que faz, como você constrói
um agente de fato, tá? Então, um agente
ele é composto desses pilares aqui,
principalmente. Então, a gente vai
trabalhar com esses pilares aqui. Então,
o que que é contexto, cara? O contexto é
tudo que você explica pro seu agente,
tá? Deixa eu só apagar isso aqui para
não confundir vocês. Então, um contexto
nada mais é do que informações sobre
tudo que seu agente precisa saber.
Então, o contexto ele pode ser várias
coisas. Então, você pode, por exemplo,
que nem eu vou abrir aqui meu
computador, eu tenho uma pasta aqui
chamado Cloud Code Projetos. Então aqui
eu tenho aqui meus cursos que o cloud
acessa, eu tenho conteúdos que eu faço,
meus planejamentos de conteúdo,
documentos que eu montei, eh,
trainingira, eu tenho eh minhas empresas
autônomas que eu testei com PERClip, eu
tenho Landing Pages, eu tenho MGM, meu
SAS, eu tenho um monte de coisa aqui
rodando, inclusive meu Secon Brain.
Então tudo isso aqui é são pastas.
Dentro de cada pasta eu tenho um mapa.
Então, dentro de cada pasta, então, por
exemplo, aqui eu tenho a pasta de cloud
code projetos. Então, dentro da pasta de
cloud code projetos, eu tenho um mapa
explicando o que que é cada projeto, o
que que tem dentro de cada pasta, o que
que faz cada coisa. Então, dessa forma,
eu crio um mapa para o meu agente
entender. Então, o contexto ele tem que
ser em forma de mapas. Então, você pode
criar pastas, por exemplo, né? Então
você pode ter pastas com mapas que têm
contextos específicos. Então isso pode
ser qualquer coisa. Então se você tem
uma empresa, você pode criar uma pasta
chamado empresa X. E dentro dessa pasta
da empresa você cria uma subpasta geral,
onde você põe todo o contexto da
empresa, né? Então você pode criar aqui,
vamos pegar esse exemplo que eu tô dando
aqui, né? Então você pode criar aqui,
exemplo, então você pode criar uma pasta
da empresa X. Dentro da pasta da empresa
X, você pode colocar aqui dentro que
você eh tem o geral, então que vai ser o
que é a empresa, Kpis, metas,
ferramentas que vocês usam, etc. Você
dentro dessa pasta aqui, você vai ter a
pasta de áreas. Então, o que é cada
área, né? O que que é a área? Quais as
KPIs, quais as ferramentas, eh quais são
as pessoas, responsabilidades e tal.
Então você pode pôr esse dado aqui
dentro e aí você tem uma outra pasta
aqui que você pode colocar aqui, por
exemplo, como eh eh skills ou rotinas,
mas acho que enfim, não precisa. Você
pode deixar essas duas pastas aqui, por
exemplo, que já é o suficiente para você
dar um contexto. Então, tudo isso aqui,
o que você acaba gerando pro seu agente
é um contexto da sua empresa. Ah, mas
Bruno, isso aqui é um absurdo. Ah,
Antropic vai ter todos os acessos da
minha empresa, meu amigo. Assim, eu não
sei em que ano que você vive que você
quer usar IA e não dar seus dados para
Iá. É impossível. Até sua geladeira com
IA vai ter dados da sua comida, seu
relógio, você tá dando dados pra Apple.
Então assim, é mais uma empresa que está
dando dados, né? Pô, isso é ruim, é
ruim, né? Mas é é o preço que você tem
que pagar para você usar IA e você
escalar os seus negócios e reduzir
custo. Então, Iris, suarriz, né? Então
vamos seguir aqui. E aí a gente tem aqui
então as pastas, a gente tem aqui o
exemplo, né, da pasta e aqui dentro você
cria. Então o que que a gente fez aqui
foi que a gente criou um contexto, por
exemplo. Então todas as pastas t o mapa,
né? Então a pasta geral tem o mapa
falando eh o que que é empresa, KI, tal.
Então dentro do mapa, ele explica o que
que é cada arquivo, né, brevemente para
apontar para falar que existe um arquivo
e você tem as pastas com as áreas. Então
dentro das áreas você também tem as três
categorias. Então, dentro de cada área
você tem skills, rotina, contexto.
Então, toda pasta você tem skills,
rotina, contexto. Então, de novo, o que
você tem que ter aqui sempre é um mapa,
né? Então, contexto da sua empresa,
mais
mapas. Gente, desculpa, minhas skills
artísticas aqui ficam devendo, né? Aí
você tem aqui a parte de skills. Então
vamos falar de skills. Então skills, o
que que é? Qual que é a diferença de uma
skill e de um chrom? Tá? Então eu vou
puxar aqui uma setinha aqui. Então então
qual que é a diferença de uma skill
versus um prompt, tá? Uma skill, ela
exige o mesmo resultado. Então, no caso
de uma skill, sempre que você criar uma
skill, você consegue ter o mesmo
resultado. Um prompt, ele tem um
resultado variável. Então, vamos supor
que você quer fazer uma análise, tá? Eu
vou pegar um exemplo aqui. Então, você,
vamos fazer exemplo. Você quer fazer uma
análise financeira, então você, primeiro
passo, vai passar a planilha para seu
agente, ou pode ser pro cloud, tanto
faz, ou pro chat GPT. Aí você vai pedir
para ele ler a planilha e você vai pedir
para ele somar ou tomar uma ação em cima
de alguns dados. Depois você vai refinar
os dados que ele te passou até acertar.
Depois, quando você acertar, você vai
falar para ele: "Pô, legal." Então, você
entendeu qual é a planilha? Você
entendeu onde estão os dados? Você
entendeu como interpretar os dados? você
entendeu como criar o que eu preciso com
esses dados. Então, o que você vai fazer
aqui nesse caso é preciso que você salve
todo esse processo como uma skill
chamada report financeiro. Então, toda
vez que você quer um resultado igual,
você tem que transformar isso numa
skill, tá? Já no caso de um prompt, o
que acontece é que o prompt você sempre
vai ter que ficar explicando a mesma
coisa. Então o prompt ele funciona bem
quando são coisas mais simples. Então,
por exemplo, ah, eu preciso que você
leia meus e-mails. Cara, não precisa
criar uma skill para isso. A não ser que
você precisa criar uma skill para
ensinar o seu agente como acessar o seu
Gmail. Então, pô, ele não consegue
acessar o Gmail. Então você tem que
acessar o Gmail, explicar como ele loga,
login sem tal, você criar uma skill, mas
já tem skills prontas que fazem isso,
tá? Então você pode usar uma skill para
sempre ter o mesmo resultado, como você
pode usar um promptado
constantemente. Então mais um exemplo de
criação de skill. Então você, por
exemplo, precisa que o seu agente ele
envie um contrato pra assinatura. Então
o que que você faz? Você pega de pro seu
agente para ele acessar o site ou a PI.
Aí você manda a documentação da PI,
fala: "Ó, assim que a PI funciona". Aí
você fala: "Olha, acessa o site agora
tenta enviar um contrato de teste". Aí
vai enviar um contrato de teste, aí você
fala: "Olha, agora ajusta isso, faz
isso". Aí, beleza? Aí você vai lá no seu
agente ou no cloud e você salva como
enviar e contrato. E aí você cria uma
skill porque a skill sempre vai
executar, sempre vai ter o mesmo
resultado. E o mais legal de tudo é que
você também pode criar uma orquestração
de skills. Então aqui embaixo, com esse
meu minha habilidade artística
maravilhosa, você pode criar uma
orquestração de skills. Então você pode
ter uma skill que ativa skills. Então
você pode ter uma skill, por exemplo,
que toda vez que você quer uma ação
específica e essa ação ela demanda
múltiplas ferramentas ou múltiplos
etapas, né, múltiplas etapas, você vai
lá e pede pro seu agente acionar uma
skill que concateia para novas skills.
Então você pode criar e orquestrar
skills. E aí entra o último tópico aqui
dentro porque senão eu vou me aprofundar
muito aqui. Então, se vocês quiserem que
eu faça um vídeo explicando mais sobre
skills, comenta aí na descrição que eu
posso aprofundar de novo esses três
pilares aqui. Gosto muito de falar sobre
eles. E aí é onde entra a mágica da das
Ias, dos agentes, né? Porque você para e
pensa, mas qual que é a diferença de eu
abrir o cloud aqui no meu computador e
eu trabalhar com o cloud aqui? Qual que
é a diferença? Então, eu vou vir aqui no
meu seconda
sessão aqui do cloud. E quando eu
desligo a sessão, acabou. Mas agora
quando você cria rotinas, você permite
que os agentes trabalhem para você
enquanto você dorme, que é o famoso
conceito do 247. Então a rotina nada
mais é do que você fazer um agendamento.
Então você agendar tarefas para rodarem
em horários definidos. Então essa rotina
nada mais é do que você pode agendar
tarefas, como no caso do OpenCla aqui,
você também tem uma estrutura chamado if
o you do this, then do that. Ou seja, é
muito parecido com aquele iftt lá que
você tem, né, que é esse automate save
time more, tá? Então assim, o IFTT
basicamente é se você fizer isso, então
fazer aquilo. Então basicamente se você
receber um e-mail, então ler este e-mail
e encaminhar para mim. Se você tiver um
compromisso online, então e presencial,
então ver na minha agenda e dizer quanto
tempo eu preciso sair antes da reunião.
Então você pode criar essa rotina, que
no caso os agentes autônomos conseguem
fazer isso, ou no caso, por exemplo, do
cloud, você consegue agendar tarefas
para rodarem em horários definidos, tá?
Então o que que é essas horári tarefas,
né? Então você pode, por exemplo, aqui
agendar skills. Então vamos supor que
você quer eh agendar uma estrutura onde
você precisa de pessoas pesquisando
conteúdo na internet, né, agentes no
caso, né, pesquisando conteúdos na
internet. Então ele lê vários creators,
vê quem postou vídeo no YouTube, quem
fez news blá blá, você usa uma outra
skill que transcreve todo esse conteúdo
e adapta ele pro seu tom de voz, blá blá
blá, e você cria uma outra skill que
cria drafts e posta eles no notion e
tal, ou você usa duas skills ou uma
skill longa, né? Problema de uma skill
longa que às vezes ela pode quebrar,
então é bom às vezes quebrar em
múltiplas skills. Então você pode
agendar skills on demand para rodar de
madrugada. Então você pode rodar skills
de madrugada para invocar um conselho de
pessoas para analisarem seus projetos e
te trazerem diferentes perspectivas e
feedbacks. Você pode analisar skills
para ver o código que você fez para
fazer um teste de Q. Você pode analisar
seu CRM toda madrugada e ver deals que
estão mais de 7 dias sem followup ou key
accounts. Ou você pode analisar seu
suporte e pedir para pegar todas as
perguntas repetidas e atualizar a sua
base de conhecimento para você a
retroalimentar ela. Cara, o céu é o
limite, né? Porque no final do dia, o
que falta aqui para você masterizar, na
verdade, o uso de IA em 2026, na minha
visão, é só uma coisa só que é a
criatividade. Então, na verdade, hoje o
nosso maior limite em 2026 é meramente a
criatividade, não é mais ferramenta.
Então, de novo, voltando àquele tópico
lá da ansiedade, cuidado para vocês não
ficarem ansiosos com 1 milhão de
ferramentas saindo e lançando todo dia.
Então, de novo, contexto sem contexto. o
seu agente fica genérico. Então, sem
contexto você sempre vai ter respostas
burras, mas o contexto, bom, não é um
contexto gigante. Por isso que, no caso
eu expliquei que é bom você segregar em
pastas e ter mapas em todas essas
pastas, porque quando a IA precisar ler
aquele contexto, ela encontra aquele
contexto sobre demanda. O segredo para
você usar o cloud não é você ter um
cloud. MD infinito, mas você colocar o
mapa no seu cloud explicando onde fica
cada pasta e o que que ele pode ler, o
que que é importante, que é a mesma
coisa que o a gente tem no OpenCall num
arquivo chamado agents. Então você pode
criar esse mapa aqui nesse agents. Tá?
De novo, se eu tô eh deixando alguma
aresta solta aqui, porque eu não quero
fazer um vídeo de 2 horas, por favor
comenta aqui nesse vídeo que eu posso
dedicar mais tempo para falar sobre essa
orquestração de contexto, pastas e mapas
também, tá bom? E aí, contexto fixo, né?
Ele serve só paraa base operacional, não
para virar depósito de tudo, né? Então
você não pode usar o cloud MD e ter um
cloud. MD com 500, 1000 linhas, que aí o
seu cloud vai comer metade da dos tokens
para começar uma sessão. Então a gente
falou de skills. Então as skills de novo
não são um prompt, né? Então prompt é
uma coisa, skill é outra coisa. O
segredo da skill é workflow, né? Então
primeiro você roda junto, depois você
corrige e valida e depois você
transforma isso numa skill, né? Mas eu
pessoalmente gosto já de transformar o
workflow. Então você vai montando tudo,
pá p pa pa p pa pa p pá. Aí você vai
validando e aí quando você chegar no
resultado que você quer, você fala pro
seu agente, ó, transforma todo esse
processo numa skill, tá? E aí você tem
as rotinas, né? Então as rotinas é onde
ela pega o contexto, pega o que ela
precisa fazer e ela volta a rodar sem
depender da sua cabeça, né? Então qual
que é o erro aqui que a grande maioria
das pessoas comete, né? Então ao usar
agentes de a tá? Então eu separei aqui o
maior erro das pessoas, que inclusive é
um erro que o Greg bateu também nesse
vídeo que eu tava falando ali, eh, do
Greg Iceberg quando ele fala de agentes,
é a questão de que as pessoas tentam
automatizar tudo sem testar e itinerar
os cron, as skills, os agentes. Então,
as pessoas se focam demais em ter
múltiplos agentes, em ter múltiplas
skills, mas elas não conseguem ver o
processo e retroalimentar a inteligência
do processo. Porque o que importa no
final do dia é o seu agente ter
autonomia, executar as coisas, aprender
com o que deu certo, o que deu errado e
melhorar a skill dele e a estrutura
dele. Então essa estrutura de melhoria,
ela acontece quando o seu agente tem
memória. Por isso que no caso o open
melhor do que o cloud, porque o openla
ele tem memória de tudo que aconteceu.
Então, quando você ele tá trabalhando,
enquanto você tá dormindo e ele fez
alguma merda, ele vai lá e ele salvou no
log essa esse aprendizado na Daily Notes
dele, no lesson learns. Então ele salva
em vários lugares aqui. Então é o mais
importante de tudo de novo, é você não
ficar nessa corrida de ter agentes para
tudo. Então se eu pudesse dar uma dica
aqui muito importante para vocês, eu
diria o seguinte, ó. Mas, mas vale um
agente com centenas de skills,
centenas de skills do que múltiplos
agentes com poucas skills, porque é
muito mais fácil você pegar um agente
que você tá operando, performando muito
bem. Então você pega um agente aqui.
Então você tem um agente pra sua empresa
inteira, tá? Vamos pegar aqui um
exemplo. Então você tem aqui um agente.
Eu tenho o meu aqui na minha empresa que
chama Leonardo da 20. Então você pega o
D 20, o D hoje ele cuida aqui de, ele tá
cuidando de suporte, o Din tá cuidando
de vendas, ele tá cuidando hoje também
de dev. Então quando você tem um agente
que ele tá aprendendo tudo, ele tá
criando muita contexto, tá aprendendo
muito sobre skills, tá fazendo várias
coisas, só que vai chegar numa hora que
você vai falar assim: "Mano, eu tô com
muita demanda de suporte, assim, meu
agente tá ali processando milhões de
mensagens por dia. Tô com muita demanda
de vendas. Então o que que você faz aqui
é que você vai pegar o Léo, você vai
cortar a cabeça dele. Então você vai
falar assim: "Léo,
separa tudo que montamos até hoje de
vendas e monte um novo agente." Então,
por exemplo, um exemplo esdrúchulo, né?
Mas você pode pedir, por exemplo, pro
Léo pegar e montar um novo agente para
você. Então, ou seja, como você já tem
toda a memória de tudo que você faz aqui
na sua parte de contexto, né? Então você
tem aqui a sua página de suporte, na sua
pasta de suporte, você tem sua pasta de
vendas e tal. Então tudo que tá
acontecendo aqui dentro do Leonardo da
20, ele tá salvando aqui dentro os
projetos, as pessoas, as
responsabilidades. Então você tem, então
é muito mais fácil você fatiar o Léo
depois em múltiplos agentes para você
criar o seu outro suporte de vendas
depois do que você pegar e já começar
com múltiplos agentes ao mesmo tempo,
que vai te dar um baita de um esforço
para você organizar isso aqui e se incar
tudo isso depois. Então é muito mais
fácil você começar daqui e aí você vai
fatiando o seu agente, tá bom? E aí,
gente, qual que é o loop que vocês têm
que usar aqui? Tá? O loop é sempre esse
aqui, gente. Montou o seu agente, vocês
vão usar ele, vocês vão errar, vocês vão
corrigir, vocês vão atualizar a skill,
vocês vão repetir o processo e esse é o
loop que transforma um agente mediano em
um ativo real, tá? Então esse loop aqui,
gente, é muito importante. Então toda
vez que você usar uma skill, repita esse
processo duas ou três vezes até sua
skill ficar redondinha. Deixa sua skill
atualizada, porque todo o processo que
seu agente soltar sempre vai ser o
mesmo, tá? E aí depois quando que faz
sentido você ter múltiplos agentes?
Então faz sentido você ter múltiplos
agentes quando você tiver o seu primeiro
agente, você montou o workflow estável.
Então que nem a gente falou aqui do L,
né? Então, a gente tem aqui o Léo. O Léo
tá estável. O Léo já tem as skills de
suporte, skills de venda. O Léo tá aqui,
tem o dev. E aí você tem aqui um
workflow já estável, você já tem skills
estáveis. Então o que que você faz é que
você destrincha em subaggentes ou uma
operação de multiagente. Então a
maturidade não é complexidade,
a maturidade é confiabilidade.
Lembra disso? Isso é muito importante.
Então não faz sentido você ter um monte
de agente se você não tem
confiabilidade. E aí pra gente fechar
aqui, a Amora surgiu, sugeriu para mim
essa frase: o futuro dos agentes não é
parecer inteligente, é operar com
contexto, skills e rotina, sem você
repetir tudo toda vez. Então, se você eh
tá construindo agentes em 2026,
lembre-se, meu jovem Padawan, que o que
importa de novo é sempre essa estrutura
aqui. Então, a gente tem aqui contexto,
a gente tem skills e a gente tem
rotinas. Então, isso aqui é o que você
precisa saber em 2026 para você ter a
sua estrutura agêntica. Então, não se
importe, não fique tão bitolado com essa
questão de ferramentas. Ai, Open Cloud
morreu. Ai, blá blá. Cara, escolhe uma
ferramenta de agentes. Escolhe uma
ferramenta de orquestração de agentes.
Então, no meu caso, para mim, no
Brainer, Open Claud e Cloud se encadam
num segundo cérebro funciona
maravilhosamente, porque o Open Claw tem
essas rotinas, ele é autônomo, ele roda
tudo isso muito bem e com o cloud e eu
consigo montar meus projetos e fazer
tudo aqui dentro. Então, Cloud e
OpenCloud maravilhosos. Todo o contexto
sincado num segundo cérebro. Todas as
skills rodam tanto no cloud como no open
claw. Todas as rotinas estão no meu
open, então funciona maravilhosamente
também, tá bom? Então, manda esse vídeo
aqui para aquele seu amigo que quer
aprender sobre agentes, ainda não sabe
para onde começar, para ele entender o
que que é um agente e quais são os três
pilares para ele eh lançar o seu
projeto, tá bom? De novo, muito obrigado
se você chegou até aqui o fim do vídeo.
Não esqueça de deixar seu like, porque,
cara, me ajuda demais, de coração, e se
inscrever para mais vídeos como esse e
mandar para aquele seu amigo que precisa
de um banho de loja de agentes, tá bom?
Tamamos junto. Te vejo no próximo vídeo.