criar um agente de A ou ter um agente A
em paralelo dentro da sua empresa,
dentro da sua operação. Você não quer só
um chat para ficar respondendo ali igual
a gente vê em ferramentas, e sim você
quer agentes e suagentes especialistas,
mas que tenham autonomia para realizar
operações, fazer tarefas, seja
monitorar, escrever código, fazer code
review e também agendar tarefas para
ela. E o OpenCloud é uma das ferramentas
que eu tô utilizando cada vez mais aqui
dentro. E eu vou te mostrar nesse vídeo
aqui como implementar ele do zero para
você começar a utilizar e qual caso de
uso a gente pode implementar. Então,
bora lá. Fala turma, seja muito
bem-vinda a mais um vídeo aqui no canal.
Se tem uma das ferramentas que, cara, eu
tô utilizando muito dentro aqui da
empresa também para monitoramento, code
review, ter agentes e agendar tarefas e
dar autonomia para ele, é o OpenCloud. É
uma ferramenta que é muito nova, não só
pra gente poder ter um agente ali para
escrever e mandar pergunta, ele
responder, e sim para ele ter autonomia
dentro da sua VPS ou dentro da sua
máquina para que ele realize operações.
Então ele até fala aqui, por exemplo, o
que que ele pode fazer, né? Ele pode
rodar na sua máquina ou numa
infraestrutura, que é o que você vai
aprender nesse vídeo. Vou colocar, a
gente vai colocar ali no ar. E como que
você pode fazer isso de forma
organizada, estruturada e utilizar ele.
Então você pode ter e conversar com
esses seus agentes e não um só. Você
pode ter mais de um agente, você pode
delegar também e ele ter autonomia, seja
dentro de um WhatsApp, Telegram ou
qualquer outra ferramenta de chat
também. Você pode conversar com ele,
pedir para ele realizar operação. Você
pode ter a memória persistente, não só
uma memória curta ali, um contexto
também que ele gerencie e crie contexto,
ele salve também. Ele tem acesso ao
navegador. Então, basicamente a gente
consegue falar para ele pesquisar e
integrar com ferramentas. Então ele até
coloca ali, né, a gente pode integrar
com skills para ele aprender, por
exemplo, sobre código ou outras skills
que a gente pode instalar e também
plugins para ele se integrar com
ferramenta, que é o que dá muito poder a
ele e que eu utilizo muito também para
monitoramento, por exemplo, do stack
vaga, pra gente monitorar todo o stack
vaga, ele faz isso por baixo dos panos.
Então, bora ver isso aqui na prática,
né? Então, o open cloud ele não vai ser
apenas um chat. Se você quer apenas um
chat ali que vai conversar, responder,
não, ele é muito mais que isso. A gente
consegue ter agentes, subagentes, então
tratar meio que como assistente da sua
empresa, como um estagiário que você
pode pedir para ele fazer operações,
agendar operações, por exemplo. Então
ele tem autonomia de gerenciar agentes e
suagentes. Então você pode criar um
agente especialista em tal assunto, que
ele vai ser acionado em tal hora, que a
responsabilidade dele é tal coisa. Então
a gente pode fazer isso aqui que é
sensacional. E além disso, alguns casos
de uso, né? Então, por exemplo, pra
gente poder gerar briefing automático,
agenda de objetivo da semana, lembrete
relevante, automação do calendário, da
rotina. No caso aqui eu utilizo, por
exemplo, a pipeline, onde ele faz um
code review, ele faz um monitoramento de
um projeto nosso, ele faz aqui dentro
também o monitoramento é do SAS lá do
Stack Vaga. Quando a gente faz a
aplicação de novas vagas que chegam lá
dentro do SAS, ele roda ali por baixo
para ver se tá certinho antes de chegar
para vocês ali dentro do stack vaga.
Então tudo ele faz isso aqui. Bora
entender na prática. Então, como que a
gente pode utilizar o OpenCloud, né?
Como que a gente consegue instalar, mas
não instalar ele dentro do seu
computador? Já instalei no num Macenho
aqui, só de teste, a gente instalou
aqui, mas não fica legal, ainda mais
porque você quer ter isso dentro de uma
infra e você quer ter segurança também.
Então, para isso, a gente vai instalar
dentro de uma infraestrutura, dentro de
uma VPS. Então, bora fazer isso aqui do
zero pra gente aprender como instalar e
como utilizar o OpenCloud na prática
para você ver nesse vídeo aqui. Então,
bora lá. Então, vamos lá. Primeiro passo
aqui, a gente instalar ela dentro de uma
infraestrutura. Aqui a gente vai usar a
VPS. A gente vai usar a VPS da Hoshinger
pra gente ter uma máquina na nuvem, pra
gente poder instalar lá dentro o nosso
OpenCloud e a gente conseguir gerenciar
ele de qualquer lugar. Mas não só isso,
né? Eu vou utilizar aqui a Hostinger,
que é parceira aqui do canal, inclusive
principalmente, né, pela custobenefício,
pela infraestrutura que ela já traz pra
gente. A gente tem todo o suporte aqui e
além disso, cara, é muito acessível, né?
Então você pega ali 43, eu já vou
configurar tudo com vocês do zero e
pegar ela aqui também, né? Que a que eu
vou utilizar KVM2, por exemplo. Você
pega aqui R3,99 por mês, 2 VCPU, dois
núcleos ali, 8 GB de RAM, 100 GB de
armazenamento de espaço e 8 ter de
largura de banda. Isso aqui que eu vou
te mostrar, a forma que eu vou te
mostrar que a gente vai configurar aqui.
Basicamente você vai usar o OpenCloud, a
gente vai configurar de uma forma dentro
do Docker que depois se você quer
colocar mais projetos ou até mais um
open cloud ali dentro ou um banco de
dados dentro da mesma VPS, a gente
consegue colocar tudo dentro da
infraestrutura da Hostinger. Então é uma
VPS, cara, que é muito forte, ótimo
custo benefício pra gente aqui. Então
vou usar aqui a KVM2. Se você quiser
depois escalar mais para projetos, ter
mais projetos no ar, aí eu utilizo aqui
dentro dos projetos aqui o KVM4, que aí
cara aguenta tranquilamente, né? Então
vamos vir aqui dentro, ó, da KVM2, vou
escolher ela aqui, que é a que eu vou
utilizar. Então aqui dentro uma coisa
importante pra gente pegar antes de
configurar o período, né? Então uma
coisa que eu gosto demais dentro da
Hostinger é que quanto mais tempo você
pega ali, contrata VPS de uma vez, você
já tem um desconto muito grande. Então,
por exemplo, se eu pegar aqui um mês,
ela tem um valor um pouco maior, que é
um mês só. Mas se você pegar, por
exemplo, 12 meses, que é o que eu
recomendo demais, primeiro porque vai
ficar mais barato por mês, você vai
economizar muita grana e além disso, ela
já vai te dar um domínio aqui, ó, de
graça ali. Então você já tem um domínio
que você pode registrar depois de graça
pro seu projeto ou pro seu site, sem
nenhum problema. Você já ganha um ano
aqui, ó, de domínio de graça. Então,
cara, isso é muito bom. Ou se você
quiser 24 meses, você vai usar ela por
mais tempo, mais projetos. Eu sei que eu
vou usar por mais projetos aqui dentro
do canal e dentro para vocês aqui eu vou
pegar 12 meses mesmo. Então,
sensacional. O backup diário ele é
opcional, não precisa pegar, não, não
vou utilizar aqui nesse caso. E uma das
coisas que é muito boa dentro da
Hostinger que tem servidor no Brasil.
Então a gente pode pegar aqui, ó,
Brasil. Eu vou escolher aqui a, no meu
caso, né, escolhe qual que é a menor
latência para você. Ele tem servidor
basicamente em todo mundo aqui. No meu
caso aqui, ó, São Paulo tem a melhor
latência. Então, vou escolher São Paulo
aqui. Show de bola. E aqui embaixo a
gente vai escolher qual sistema
operacional. A Hostinger, uma coisa
muito legal, deixa eu até voltar aqui
dentro da VPS dele só para mostrar. Eles
têm aqui dentro o OpenCloud um click que
você basicamente instala já uma VPS só
com OpenCloud ali dentro. Mas no caso, a
forma que eu vou te mostrar é, a gente
vai instalar uma VPS aqui dentro e ela
vai suportar o OpenCloud. E além disso
eu vou mostrar a forma que a gente pode
depois instalar um Docker ali dentro e
colocar qualquer outra coisa ali dentro.
Muito mais poderoso. Então aqui dentro,
ó, o que a gente vai fazer é, eu vou
selecionar aqui o Ubunto. Então você
clica aqui no seleciona o bunto.
Seleciona sempre a versão LTS. Vou pegar
essa 24.4.
Essa versão LTS, ó, confirma aqui. Então
você pode ver, já selecionou o punto,
marquei a latência de show e obviamente,
né, vem aqui dentro, ó, aqui dentro eu
deixei 12 meses, que já dá um desconto
sensacional. Você já tem o SSL gratuito,
né, que é o https, o certificado ali,
você já ganha o domínio, vem aqui no
cupom e, obviamente, coloca o cupom que
eu vou deixar que tá aparecendo aí na
tela ou clica no link que tá na
descrição aí do vídeo que tem um link
exclusivo com valor exclusivo para vocês
aí contratarem o serviço aqui que eu
peguei com a Hostinger, beleza? Então,
só colocar o cupom aqui. Eu não posso
colocar porque eu tô na minha conta, né?
Não posso, não consigo colocar o meu
cupom e continuar aqui e fazer o
pagamento e avançar. Eu vou pular essa
parte para não mostrar o pagamento e
bora configurar. Maravilha. Então, após
o pagamento, você cai aqui basicamente
dentro do seu painel. Se você não tiver
caído, não tem problema. Você pode
acessar aqui o hpanel.com
e você vai ter no seu painel e só você
vir aqui do lado nessa abinha aqui, ó,
basicamente VPS. E aí, igual tá
aparecendo, clicar em gerenciar na VPS
que você comprou, que você pegou aí.
Então aqui dentro, ó, todo jeito aqui,
tá vendo que não tem nada? Acabei de
comprar também. Então, basicamente uma
VPS do zero. Peguei a KVM2, ó, usando o
punto aqui. E aí, o primeiro passo aqui
é a gente vai vir aqui em gerenciador
Docker, que já tem essa opção aqui, fica
mais fácil da gente poder instalar. E a
gente vai instalar aqui o Docker dentro
dessa VPS. Vou instalar aqui o Docker
Manager. Então, a gente vai clicar aqui,
ó, e ele vai instalar pra gente o Docker
dentro da nossa VPS. Agora é só aguardar
um pouquinho aqui, né, que ele vai
instalar. Enquanto isso, eu já volto.
Maravilha. Já instalou aqui o
gerenciador do Docker. Uma das coisas
que a gente pode fazer para instalar o
OpenCloud aqui, por exemplo, como ele é
bem simples, a gente poderia, por
exemplo, dentro de uma VPS, a gente pode
pegar aqui Mac Linux e a gente pode
rodar esse comando dentro de uma VPS com
Ubunto e fazer toda a configuração do
zero. Mas a Hosinger aqui, ela já tem
esse gerenciador de Docker que facilita
a gente gerenciar o Docker, tanto
instalar aqui e colocar um compose
totalmente do zero, quanto a gente tem
aqui também, ó, o nosso implantação com
um clique, que ele já facilita pra gente
bastante. Então, tem alguns projetos
aqui que a gente já pode instalar de uma
forma muito fácil. Então, uma delas é o
nosso OpenCloud, por exemplo, ó, tem um
OpenCloud aqui. Vou clicar em
selecionar. E aí aqui, basicamente, ó,
ele já vai gerar um token que a gente já
vai conhecer, que é o do gateway, que a
gente vai usar para poder acessar ele
depois, o nosso open cloud dentro da
nuvem, dentro da nossa infra e gerenciar
ela lá. Então, ele já vai gerar aqui. O
que você vai fazer? Pode deixar ela
aqui. Próximo passo é a gente vai ter
que usar alguma LLM, né? A gente precisa
usar alguma IA integrada ali. Nesse caso
aqui, eu vou usar o da Open AI. Então
vou pegar minha chave da Open AI. Acessa
lá o nosso platform. Aiii aqui. Então
acessa aqui, faz o seu login dentro aqui
da platform. Openii. A gente vai vir
aqui obviamente em API CAS. Você precisa
ter a sua chave. Se você nunca criou a
sua chave, você precisa criar aqui
primeiro a Open Ai. Acho que precisa
colocar acho que é 5, né? Vai dar uns R$
15 ali. Você precisa ter algum valor
para conseguir usar os modelos da Openi
vai usar tranquilo ali. Então você
coloca ali no mínimo 5 ali. Perfeito. E
aí você gera sua chave nova. Então você
vem aqui em criar uma nova chave. Vou
gerar aqui aula open claw. Beleza? Então
ele vai gerencial. Gerou minha chave.
Vou copiar minha chave aqui. Posso dar
um down aqui. Vou voltar aqui, ó. Openi
ke cola a minha chave da openeni aqui. E
agora a gente vai vir aqui embaixo. Não
vou usar nada o Telegram pra gente
gerenciar o bote. A gente vai fazer isso
mais pra frente, né? Então vou dar aqui
um implantar. E agora ele vai
basicamente baixar a imagem do Docker e
instalar ela aqui. Então vamos aguardar
que a gente vai ver o processo para que
você entenda para depois você conseguir
gerenciar tudo isso aqui de uma forma
muito simples. Olha que massa, né? Já
apareceu aqui que o nosso open cloud tá
rodando, mas uma das coisas que a gente
precisa fazer é ter o try fic aqui
dentro pra gente poder acessar com o
certificado https, tá? Que senão o open
cloud ele vai barrar. Então ele até
aparece aqui, né? A gente poderia vir em
catálogo aqui, por exemplo, pesquisar
try fic, né? A gente poderia até
implementar dessa forma. ou aqui nos
nossos projetos, ó, ele já até fala:
"Olha, a gente pode habilitar o Trific
aqui pra gente ter o certificado SSL
gratuito aqui dentro, sem nenhuma
configuração. Então, só vou implantar
aqui o Trific. Aqui é legal que você
coloque um e-mail ali, tá? Para ser
notificado ali. Maravilha. E eu vou
implantar esse nosso TR também. Então
agora aguarda novamente, ele vai
implementar e aí a gente já pode começar
a sair utilizando e configurar todo o
nosso OpenCloud. Olha que massa, foi
implementado. Uma coisa que eu vou
fazer, eu vou vir no nosso OpenCloud,
vou clicar aqui nas três pontinhos e vou
clicar em atualizar aqui, ó. Tá? Só para
ele atualizar agora que a gente tá com o
TRFC que tá legal, tá configurado, ó.
Foi atualizado. Agora a gente vai fazer
o quê? Clica aqui em token. Então a
gente vai copiar o nosso token. Clica
aqui em abrir e ele já vai abrir. Vou
colar o meu token. Vou logar e a gente
já vai logar no gateway do OpenCloud,
que é basicamente a interface web, mas a
gente vai usar bem pouco ela aqui. A
gente vai gerenciar ela mais via
Telegram ou qualquer outra forma que
você quer é utilizar o seu OpenCloud.
Então só aguardar aqui. E olha que
sensacional, já abriu aqui para mim. Eu
já tenho uma interface de chat com o
nosso OpenCloud, que a gente já vai
configurar ele aqui. E se a gente olhar
aqui também, ó, a gente tem uma
interface que a gente chama de gateway
aqui dentro. Então eu posso gerenciar
aqui tanto os nossos agentes, que por
enquanto eu só tenho o principal, e cada
agente ela vai ter alguns processos ali,
por exemplo, que a gente vai poder ter,
que é o que que é o agente. A gente pode
ter as o que é a alma dele, as
ferramentas, a identidade desse nosso
agente, o que que é, quem que é esse
nosso agente. Como eu falei, a gente
pode ter mais de um, né? As habilidades
aqui também, como o próprio Pencloud
fala que a gente pode integrar com
skills e plugins. Então, por exemplo, eu
posso ter aqui, ó, várias skills aqui
que a gente já vem algumas instaladas,
algumas precisa configurar. Por exemplo,
às vezes você quer usar o o One
Password, né, que é para salvar todas as
chaves do seu OpenCloud de uma forma
mais, sei lá, segura num aplicativo
externo. Você pode usar o Oneepassword,
então é só você instalá-lo aqui. No
caso, não vou utilizar. A gente pode só
salvar uma variável ambiente. A gente
tem aqui, ó, code agent. Discord, tem
várias outras que já vem instalado. A
gente pode ver aqui também algumas que
já estão prontas, ó. Já vem. Legal. Por
exemplo, aqui, ó, essas aqui já vem.
Então, a gente pode a partir do
OpenCloud também criar outras, falar
para ele criar uma. E aqui também
algumas que precisam de configuração,
né? O Oneepassword, por exemplo, e
outras aqui, tá? Então, isso que é
legal. Se a gente vir aqui no chat, por
exemplo, e eu vou mandar aqui um oi
apenas, só pra gente ver, eu consigo ver
algumas coisas aqui. Primeiro eu
configurei a chave da Open AI. Então, só
coloquei a chave lá. Não configuramos o
modelo ainda nem nada. Então, você pode
ver que ele até mostra aqui por
enquanto, ó. Ele mostra qual que ele tá
usando, ó. GPT 5.4. Já já a gente vai
ver isso aqui. E olha que massa, ele
fala aqui: "Tô por aqui, pelo que vejo,
você ainda tá bem no começo, então vou
começar com a pergunta certa." Então,
fala: "Quem sou eu para você?". Então,
basicamente, você vai dar o nome para
ele, você vai falar quem que é ele de
uma forma bem simples aqui pra gente
poder começar. Então, vou colocar aqui e
meu nome é Mateus. Então, uma forma bem
simples aqui, só para ele mandar quem
que sou eu, quem que ele é também. Ele
vai salvar isso dentro da memória,
dentro da identidade. Por enquanto a
gente não configurou com o Telegram,
então eu só consigo gerenciar o meu open
cloud por aqui. Cara, eu não uso muito,
né? É legal, a gente pode, obviamente,
tá no começo aqui, eu falaria qual que é
a vibe dele, configuraria, né? Passar
qual que é o promptente dele, que que
ele vai gerenciar para mim. Claro, isso
aí é prompt. Cada caso é um caso. Mas o
que que é legal, né? Se a gente olhar
aqui dentro, por exemplo, dentro dos
canais, tá? Eu tenho vários canais que a
gente pode integrar o Telegram. Isso que
é sensacional. Então, por exemplo, aqui,
ó, WhatsApp, Telegram, a gente pode
falar aqui, mas o mais legal também que
eu posso falar para ele fazer isso para
mim. Então, vou falar aqui, por exemplo,
eh, vamos configurar o, vamos configurar
o Telegram, o que você precisa.
Vamos mandar isso aqui, então. Vamos ver
o que que ele vai fazer. A gente pode
fazer tanto pelo bot, quanto a gente
pode fazer via terminal também. falou:
"Ó, vai lá no no bot do Telegram, acessa
sua conta lá, vai no bot father", envia
o new bot. Vamos fazer isso aqui, então.
Vou vir aqui então no nosso, ó, vem aqui
na pesquisa, pesquisa aí o bot father. E
aí aqui basicamente, então vou dar aqui
um barra new, vamos criar um novo bot,
vamos dar o nome para esse bot. E esse e
esse bot precisa finalizar com o bot,
com nome e bot. Então vou colocar aqui,
por exemplo, sujeito cloud_line bot. Vai
ser isso aí. Esse vai ser o nome.
Ã, beleza. Ah, ele falou aqui. Deixa eu
copiar aqui, ver se ele já vai deixar
sujeito cloudine bot. Beleza, ele criou
aqui para mim, ó. Ele vai gerar o token
para vocês. Então, vai gerar o seu
token. Clica aqui para copiar o seu
token. Volta no nosso OpenCloud, show de
bola. E fala que aqui é o token. Beleza,
mandei o token para ele. Ele tá chamando
as ferramentas e executando as ações lá
dentro. Então, não tô fazendo nada. Ele
consegue gerenciar arquivo, ele consegue
gerenciar tudo isso e configurar. Ó lá
que tá falando que vai plugar isso no
OpenCloud e reiniciar o gate. Então ele
vai reiniciar aqui a nossa interface,
tudo. Então vamos aguardar aqui um
pouquinho. Tá acionando as ferramentas.
Maravilha. Ó, gerenciou. Então me
deslogou aqui sem nenhum problema. E ele
falou pra gente ir lá no nosso bote, né?
Porque eu não fui ainda. Então vou lá no
meu bot, ó. Tá vendo aqui o nome que eu
criei? Eu tenho que dar o start, né?
Para inicializar o meu bote aqui.
Maravilha. E agora deixa eu ver se ele
já reiniciou, que ele falou que ia
reiniciar para mim aqui. Deixa eu dar um
F5 aqui, que às vezes demora um
pouquinho, né? A VPS ela reinicia ali o
nosso gateway. Então, ó, vou dar um
connect aqui novamente. Vamos aguardar.
Ó, já abri aqui, voltei aqui. Ele já até
mandou aqui alguma coisa. E deixa eu ver
se ele sincronizou aqui. Já dei start no
bote. Verifica e sincroniza com o nosso
bot Telegram. Ó, eu mandei e ele mandou
aqui que tá checando. Ele tá restartando
aqui. Então, vou checar aqui o se ele tá
pareado, né? E vou aprovar. Então, deixa
eu ver aqui. Vamos mandar aqui. Oi.
Vamos ver se ele tá aqui. Opa, agora que
eu mandei oi, ele já mandou aqui para
mim. Então, vou fazer o quê? Vou copiar
aqui o nosso código de pain, o código de
pareamento. Vou voltar no OpenCloud e
vou mandar aqui o código para ele. Ó,
mandei o código para ele. Vamos ver aqui
agora. Vamos esperar. Leva às vezes um
pouquinho até ele acionar as
ferramentas. Vamos aguardar. Opa,
devolveu aqui para mim, ó. Lá. Vou
checar o pé. Vou checar o pareamento.
Foi, falou que foi pareado com sucesso.
Maravilha. Ele deu ali. Show de bola.
Deixa eu voltar lá agora. Opa, deu aqui.
Então o que eu vou fazer aqui? Você tá
aí. E olha que massa, né? Tô sim. Chegou
certinho. Maravilha. E agora tá
sincronizado. Agora a gente consegue
fazer qualquer coisa aqui, por exemplo.
Então, sem nenhum problema. Por exemplo,
quais as últimas três notícias sobre Iá
no Hacker News, por exemplo, né? Quero
perguntar para ele entrar lá no Hacker
News e pedir as três últimas notícias.
Vamos ver se ele já vai pegar aqui. Olha
que sensacional, né? E ele vai pegar lá
do Hacker News. Obviamente aqui eu ainda
não passei parâmetro, tô dando um prompt
bem simples, mas só para mostrar o poder
disso, né? E ele tem acesso ao browser e
a gente pode plugar ferramentas externas
como o Tavly Search, eh, passar a nossa
chave, passar a chave do Brave, por
exemplo, para ajudar nas pesquisas e ter
mais autonomia também quando ele for
buscar na internet, né? Evitar bloqueios
também. E aí tem alguns alguns sites que
t aquelas capt, aqueles bloqueios, então
já vai ajudar demais. Mas isso aqui, só
da gente ter isso aqui, a gente já tem
toda a autonomia aqui dentro do bote.
Obviamente ele vai mandando aqui também.
Então se a gente olhar aqui, só
aguardar, ele deve estar pesquisando lá,
já vai trazer aqui de volta. Enquanto
ele vai fazendo isso, uma coisa legal
também é dentro dos agentes aqui, a
gente pode ter, por exemplo, tarefas
Chrome, né? Então ele já tá ativo aqui,
por exemplo, e a gente pode pedir lá
pelo Telegram mesmo, ah, configura todo
dia às 8 da manhã para você pesquisar as
últimas cinco notícias em, sei lá, tal
site ou sei lá, pesquisar liberado, né?
as últimas cinco notícias sobre
tecnologia, sobre programação, trazer
elas para mim aqui dentro com o link e
apenas as melhores ou que estão mais em
alta. Ele vai ativar um Chrome e essa
tarefa aqui ele vai executar conforme
você pediu ali. Então isso é muito legal
e a gente consegue gerenciar tudo aqui.
Então uma coisa, deixa eu ver se ele
devolveu, ó, ele não devolveu aqui. Eu
vou mandar aqui quais as notícias
que eu pedi. Ah, ele tava buscando lá.
Eu que fui ansioso mesmo. Não tem
problema. Então ele trouxe aqui, poderia
pedir para ele trazer apenas em
português, trazer os links. Então pra
gente finalizar aqui, uma das coisas
legal, por exemplo, barra model, eu
posso dar aqui e ele vai devolver qual
modelo de LLM que a gente tá aqui, por
exemplo, configurado com a minha chave,
ó, tenho a Openi e dentro da Openi aqui,
eu posso escolher a que eu quero
utilizar. Ele tá usando a GPT 5.4, ou
seja, ele tá usando via API kei, que é
aquela chave que a gente usou aqui, tá?
A gente tem outras formas até de
utilizar. Se vocês quiserem eu trago
para vocês aqui. E também eu posso falar
para ele, por exemplo, é usar modelos
menores. Por exemplo, ah, vou colocar
aqui para tarefas simples rotineiras,
use o modelo GPT
5.4
mini. E para tarefas maiores e
complexas, use o GPT 5.4, né, que daí é
um mais complexo ali, melhor e também um
pouco mais caro. Então a gente pode
falar isso para ele e ele vai ele vai
colocar ali, ó, ele vai fazer isso aqui.
Então aqui a gente já consegue gerenciar
tudo aqui o nosso bote. Não precisa
basicamente mais dessa interface. Vamos
voltar aqui na nossa VPS e olha isso
aqui. A gente pode acessar aqui o nosso
terminal, por exemplo. Então vamos
acessar o terminal, pode ser via SSH ou
acessar via terminal aqui do navegador,
já que a Holinger fornece pra gente, que
é muito massa. Então aqui dentro, ó, eu
vou vir aqui e eu vou dar um Docker PS.
Então, se a gente der um docker PS,
deixa eu tirar aqui. Basicamente a gente
vai ver aqui que eu tenho dois Docker
rodando, né? Eu tenho o Trific pra gente
fazer ali o nosso proxy reverse, pra
gente ter ali o https, tudo certinho. A
gente tem outro docker rodando com o
open cloud. Então eu posso ter mais
docker ali, botar um post ali, sem
problema, colocar qualquer coisa ali e a
VPS tá tranquila. E se a gente quiser
acessar o nosso OpenCloud, copia o nome
do seu Open Cloud aqui, por exemplo, ó.
Copia aqui, ó. Botão direito, copiar,
não dá contrl C. E aí você vai vir aqui
e digitar docker exec espaço traço ito,
clica com o botão direito, colar, que é
o nome aqui do seu docker, espaço bash e
ele vai entrar aqui dentro dele. Se a
gente digitar aqui open claw, olha quem
que nós está aqui agora. A gente tá na
configuração do nosso opencal,
então tá, deixa ele só carregar aqui.
Olha que sensacional. Agora eu tenho
toda a configuração do open cloud via
terminal e não pelo gateway. Aqui eu
posso, por exemplo, dar aqui um open
claw config. E aí, meu amigo, a gente
pode configurar as coisas via OpenC aqui
pelo terminal. Por exemplo, eu posso
falar: "Olha, eu quero configurar aqui
na nossa máquina, então local, dou um
enter aqui. Eu quero configurar, por
exemplo, web tools, que seria as
ferramentas ali, por exemplo, de web
search, né, navegador. Vou dar aqui y
que eu quero habilitar o web search.
Sensacional. Ele já vem por padrão ali,
mas a gente pode habilitar. E a gente
tem outras formas de fazer com que ele
busque, como eu falei para vocês, usando
o Brave Search, olha que legal. Eh,
posso usar o Fire Craw, posso usar
também o Gemini com API, posso usar aqui
também o o Tav Search, então tem várias,
né? Deixa eu dar um skip aqui. Então, o
que que vocês acharam do vídeo
conhecendo aí o Open Claw, todo o poder
dele? Agora a gente pode gerenciar todo
ele por aqui, configurar qual que é o
nosso agente, o que que ele vai fazer,
qual que é a alma dele, né? a identidade
desse agente ou até criar mais agentes
em paralelo ali, ter canais separados,
agendar tarefas e automatizar processos.
Se vocês querem mais vídeos sobre como
que eu utilizo o OpenCloud aqui dentro
dos meus projetos, deixa o seu
comentário. E lembrando, tá? Usa o
cupom, o link que tá na descrição aqui
para você pegar a VPS e ter um desconto
a mais. E além disso, né, do custo
benefício que a Hostinger traz de ser,
cara, uma VPS de qualidade, você tem um
suporte aqui 24 horas, basicamente,
tanto com o chat quanto abrir, se você
tiver algum problema. Então eu utilizo
dentro dos meus projetos, dentro dos
clientes aqui que a gente tem muito a
VPS da Hosinger, a parte dos domínios, a
parte das hospedagens e ela é parceira
aqui do canal. Então, se você for pegar,
o link tá na descrição, pega aí a VPS da
Hosinger e ainda tem um desconto para
vocês. Então comenta aqui embaixo se
você quer mais um vídeo aqui no canal
sobre que eu traga como utilizar e como
que eu tô utilizando o OpenCloud, deixa
o seu comentário que eu vou trazer para
vocês. Até o próximo vídeo.