E se você tivesse um funcionário que
trabalha 24 horas por dia, 7 dias por
semana e executa as tarefas operacionais
da sua empresa, até mesmo sem você
pedir? Então, se você ficar até o fim
desse vídeo, você vai aprender a
utilizar o OpenCla instalado de forma
segura e você vai criar o seu agente,
que vai utilizar as ferramentas que você
utiliza no dia a dia aí da sua empresa e
vai executar tarefas para você. Você vai
programar ele uma vez e ele vai executar
sempre que precisar. É isso que você vai
aprender. Então vamos pro vídeo. Então
vamos lá, né? Que que nós vamos
aprender? Nós vamos criar um agente que
trabalha 24/7 para sua empresa, ou seja,
ele trabalha o tempo todo. Você vai
falar com ele via Telegram e ele vai
acessar todas as suas ferramentas,
executar tarefas e ser proativo enviando
mensagens de análise e relatórios
diariamente ali no Telegram para você.
Para isso, vamos contratar uma VPS e
instalar o OpenCl de forma rápida,
simples e segura. Então é isso que nós
vamos fazer. Primeiramente vamos ver
aqui, né, o site do OpenCla aqui para
vocês entenderem um pouco melhor. Então
esse aqui é o OpenCla. Ele é um sistema
desenvolvido para criação de agentes, ou
seja, você pode através de linguagem
natural ir falando com ele e ele cria
agentes para você. Pode ser um agente,
podem ser vários agentes, você define e
tudo isso você faz através de
aplicativos de mensagem, como WhatsApp,
Telegram ou qualquer outro aplicativo de
mensagem. Tem uma infinidade de
aplicativos ali que dá para você
conectar ao OpenC. E aqui ele até dá uns
casos de uso, né? Ele fala, por exemplo,
limpar os seus e-mails, enviar e-mails,
eh, ver o seu, a sua agenda, o seu
calendário, fazer chequin nos seus voos.
Essa é uma forma de criar agente GA
muito diferente do do que acontece no
chat GPT, do que acontece no cloud, por
exemplo, que você fala para ele fazer
uma tarefa, ele faz. Aqui nós podemos
fazer isso também, mas nós podemos
também fazer com que ele seja proativo,
fazer com que ele de tempos em tempos
execute uma tarefa, te mande resultados
um funcionário da sua empresa mesmo.
Então aí que tá a grande sacada do
OpenC. não é um sistema apenas
responsivo, ele também é proativo. Então
é isso que nós vamos aprender. Aqui ele
dá um tutorial de como instalar ele,
como que você pode utilizar. É uma coisa
que vale explicar sobre o OpenClo que
ele foi feito inicialmente para
trabalhar dentro do seu computador, ou
seja, localmente. Tanto que esse passo a
passo que ele mostra aqui é para você
instalar direto no seu computador.
Porém, isso não é muito seguro, porque
uma vez que você instala o OpenCl no seu
computador, ele tem acesso a todas as
suas senhas, a todos os seus arquivos e
você não consegue limitar esse acesso
dele dentro do computador. até consegue,
dá para você fazer algumas estratégias,
mas acaba dificultando a instalação.
Então, o que é o ideal? O ideal é não
rodar ele no seu computador, mas rodar
ele em um computador alugado, um
computador em nuvem, ou seja, dentro de
uma VPS. Então, primeiramente, eu vou
explicar o que é uma VPS. uma VPS, né? É
uma sigla de virtual private server, que
é um servidor virtual privado.
Resumindo, é um computador que você
aluga, você escolhe o processador que
você quer, você escolhe a memória que
você quer, o HD que você quer. Em cima
disso é montado um computador para você.
E nesse computador você pode instalar
aplicações como o OpenCA que eu vou
mostrar aqui. Então, só uma analogia,
né, do que seria uma VPS. Por exemplo,
nós temos hospedagens que são
compartilhadas, que aqui ele dá até a
ideia de um hostel, né? Mas seria, por
exemplo, imagine que você tem um
apartamento que você divide com outras
pessoas. Então, todo mundo usa a mesma
cozinha, todo mundo divide o banheiro,
utiliza a mesma sala, ou seja, é
compartilhado. Quando um tá usando,
falta recurso pro outro e vice-versa.
Então, uma hospedagem compartilhada não
é legal para utilizar um sistema como
como OpenCla, justamente porque é
compartilhado, né? você vai dividir
recursos. A gente não quer isso. Então,
a gente vai para uma VPS que seria como
se você tivesse um apartamento só para
você. Então, essa é a ideia de uma VPS.
Você vai ter o seu banheiro, a sua
cozinha, a tua sala, ou seja, você vai
ter os seus recursos e só você vai
utilizar. E aqui um sistema dedicado
seria caso você tenha um prédio inteiro,
por exemplo, onde você tem várias
estruturas, vários processadores e
vários servidores ali exclusivos para
você. Mas dentro do que a gente vai
fazer, você precisa apenas de uma VPS. E
não é nada complicado, você vai ver
durante esse tutorial que é bem fácil de
você criar uma VPS já com OpenCla
instalado. Então, beleza, que que dá pra
gente colocar numa VPS, né? Nós podemos
colocar um site, um e-commerce, né? Uma
loja virtual, um site. Dá pra gente
colocar também APIs, ou seja, sistemas
online ali que acessam outros
aplicativos, que se comunicam em outros
aplicativos. E dá pra gente colocar
automações IA, que é o que a gente vai
fazer. Dá pra gente rodar o N8N, dá pra
gente criar botes de WhatsApp, agentes
de A, workflows automatizados. Então,
para isso, a gente precisa de um
computador. Para isso, nós precisamos de
uma VPS. E como que a gente contrata uma
VPS, né? Nesse exemplo que eu vou
mostrar para vocês, eu vou utilizar o
Host Gator. O HostGator é uma plataforma
muito conhecida, uma plataforma muito
grande, muito confiável e eles já fazem
esse trabalho de hospedagem em VPS já há
algum tempo. Então aqui no site deles
vocês conseguem ver que já tem até essa
opção aqui, ó, OpenCla pré-instalado. E
para acessar o site deles é só clicar no
link aqui embaixo na descrição que você
vai cair direto nessa página. Esse link
é um link de afiliado, ou seja, se você
contratar uma VPS através desse link,
você vai est diretamente ajudando esse
canal a crescer e a continuar produzindo
conteúdo gratuito aí para você. Mas
beleza, você caiu nessa página aqui,
você vem aqui em OpenCAW, pré-instalado,
já tem a opção aqui pronta e aqui você
já pode clicar em planos e você vai cair
aqui nos planos. Você vai ver que já tem
um plano inicial. Você pode começar por
esse plano inicial aqui com você,
provavelmente vai começar pequeno, com
poucos recursos. Pode utilizar esse
plano inicial. O que varia de um plano
pro outro é os recursos que você tem,
né? Aqui você tem uma CPU, aqui você tem
duas, aqui você tem quatro. Memória R
também aumenta. É como se fosse
realmente um computador que você está
contratando. Mas para início você pode
escolher esse plano inicial. E o que que
é legal? O openla já vem préinstalado.
Não só ele já vem instalado, como ele já
vem com todas as medidas de segurança
necessárias para que não vase nenhuma
informação ali do seu ambiente, do seu
servidor. Então você pode clicar aqui em
escolher esse plano. Aqui ele dá, né,
por exemplo, alguns descontos, né, de 3
anos, 2 anos. Você pode escolher o plano
que mais se adequa aí a você. Eu vou
escolher esse aqui só para exemplo. E aí
é só clicar em continuar para o
carrinho. E aqui você vai fazer o
pagamento da sua VPS. Aqui você já vê
que você tá contratando uma VPS, ela já
tá totalmente alinhada ali para poder
utilizar o OpenCla e já vai vir com o
OpenCla instalado. Então agora você só
tem que seguir os passos aqui,
continuar. Você pode assinar mensalmente
para fazer um teste, para ver como
funciona e depois ir mudando o plano. Dá
para você fazer tudo isso. Então é só
você seguir aqui os passos e você
provavelmente vai cair numa tela
parecida com essa aqui. E aqui é só você
vir em hospedagem e servidores. Aqui eu
tenho vários, né? Mas provavelmente vai
ter só um aqui para você e provavelmente
não vai estar ativo inicialmente, ele
vai estar em configuração. Então talvez
você tenha que aguardar aí alguns
minutos para que a configuração seja
realizada. Quando ela terminar, você vai
receber uma notificação por e-mail, tá?
Então é isso que você precisa fazer.
Chegou nessa tela, viu que tá ativo,
você clica em gerenciar. E aqui você vai
cair numa tela de configuração inicial
que ele está pedindo uma chave de API da
Open AI. Por quê? Porque o OpenCla
internamente ele utiliza modelos de
inteligência artificial para executar
tarefas. Então o motor do OpenCla é
sempre um modelo de inteligência
artificial. E aqui nós vamos utilizar a
Open AI. Para você gerar uma chave de
API da Open AI, você tem que vir aqui
nesse site platform.com.
Caso você não tenha um cadastro, você
pode se cadastrar e você pode vir aqui e
criar uma chave de API. Um detalhe, caso
seja o seu primeiro cadastro, é
necessário que você adicione um cartão
de crédito e faça uma compra de pelo
menos 5 ali de créditos. Esses $ vão ser
suficiente para você validar, para você
testar o OpenCla, para você entender
como funciona. E depois que esse
dinheiro acabar, você pode recarregar
automaticamente a sua conta, caso você
queira, tá? Então você adiciona o seu
cartão de crédito, faz a primeira compra
ali de $, é só seguir os passos que vai
aparecer para você. E aí você pode vir
aqui nessa tela de API KIS, você vem
aqui, ó, em your profile e você pode vir
aqui em API KIS. E aqui você vai ver
todas as APIs que você tem. Eu vou
deletar isso aqui e vou criar uma nova
que vai se chamar VPS OpenCla. Então
você vem aqui, você cria uma chave, você
pode dar o nome que você quiser para
ela, é legal um nome que identifique
aonde você tá colocando ela. Você
seleciona o seu projeto, provavelmente
vai ser esse default aqui mesmo, e você
cria sua chave de API. Criou a chave de
API, é só copiar ela, vir aqui no
HostGator e colar ela e depois clicar em
configurar open clube. Beleza? Após você
clicar no botão, você vai cair nessa
tela aqui. Não precisa assustar, tá? Tá
tudo certo aqui. Única coisa que você
tem que fazer é clicar aqui no ícone do
Open Clack. Ao clicar nessa tela, né,
você aguarda carregar aqui o servidor e
você vai ver que ele está desconectado e
tá tudo certo, tá? Inicialmente ele vai
vir desconectado mesmo. O que vocês têm
que fazer é clicar aqui em overview e tá
vendo aqui onde tem gateway token, nós
temos que colocar um token aqui. Onde
está esse token? Você provavelmente
recebeu esse token por e-mail quando a
sua VPS foi criada. Então vou mostrar
para vocês como que é esse e-mail. Você
provavelmente recebeu um e-mail como
esse aqui, onde ele mostra o token do
OpenCla, tá? Então você vai simplesmente
copiar esse token aqui e vai colar ele
ali na tela do Open Clone no Gateway
Token. Você cola o seu token aqui e
clica em connect. E agora deu que
estamos conectados. Perfeito, agora tá
tudo certo, está conectado, nós podemos
vir aqui em chat e a primeira coisa que
você vai fazer é mandar um olá. Por quê?
Porque mandando um olá, nós já vamos
testar se modelo de inteligência
artificial tá funcionando e nós já vamos
ver as primeiras configurações que
devemos fazer aqui no OpenCla. Enquanto
isso, vou abrir aqui o Notion. Nós já
instalamos o OpenCla na VPS, adicionamos
a chave da Openii, adicionamos o token
de acesso e agora mandamos um olá. Oi,
acabei de acordar por aqui, ainda não
sei quem sou. Quer me ajudar a definir?
E aqui você pode configurar ele da forma
que você quiser. Você pode dar o nome
para ele. Você pode falar que que ele
pode fazer, que que ele não pode. Aqui
você pode treinar ele como se fosse um
funcionário da sua empresa mesmo. Mas
nós vamos manter simples aqui por
enquanto. Então eu vou clicar aqui, eu
já tenho prompt e eu vou colar esse
prompt aqui lá. E é basicamente dizendo,
eu tô dando o nome dele de Dumbledor,
ele é o mestre dos agentes que iremos
criar no futuro. Ou seja, ele vai ser o
agente principal que vai passar tarefas
para outros agentes no futuro. A gente
não vai ver isso nesse vídeo, mas nos
próximos vídeos eu vou mostrar como você
pode criar outros funcionários da sua
empresa e ter um agente que controle
eles. Então é bem legal fazer isso.
Então, já tô dizendo que ele vai ser um
mestre dos agentes que iremos criar no
futuro e que a função é entender as
tarefas enviadas e resolvê-las como
mágica. Então, vamos lá. Falei isso para
ele. Vamos ver o que ele me retorna.
Então, sou Dumblodor, mestre dos
agentes, solucionador de tarefas com
toque de magia. Para fechar nosso
retório inicial, me conto como devo te
chamar, quais pronomes, qual o fuso
horário. Beleza, eu vou falar o
seguinte, meu nome é André. É André.
Estou no horário de Brasília.
Por que que ele pergunta fuso horário,
né? Ele precisa saber que horário que
nós estamos, porque caso eu falar para
ele fazer algo a cada hora ou em
determinado horário, ele tem que saber o
fuso horário para ele executar
corretamente, tá? Então é isso aqui.
Você vê que ele já tá escrevendo vários
arquivos, né? Porque como que o OpenCla
funciona, né? Dentro dele nós temos
arquivos, então nós temos o nosso agente
principal e aqui nós temos arquivos.
Então nós temos o agentes MD, nós temos
o S MD, Tools MD, identificação,
identidade, né, ó, que fala, por
exemplo, que o nome dele é Dambodor e
tal. E então tudo que você vai falando
para ele, ele vai armazenando aqui
nesses arquivos dentro do agente, tá?
Então ele não esquece nada do que você
fala para ele, fica tudo armazenado,
como se fosse aqui o cérebro dele, né?
Então isso é muito legal do OpenCla e
isso diferencia muitos modelos padrões
de cloud, GPT, né? É, você consegue ter
memórias específicas para cada agente
que você cria. Mas beleza, que que nós
vamos fazer agora? Nós vamos adicionar o
acesso a algumas ferramentas nele,
porque o que que faz o OpenC é legal,
né? Ele pode se conectar com todas as
ferramentas que você utiliza no dia a
dia e ele pode analisar, ele pode
manipular essas ferramentas, ele pode
criar coisas para você. Tudo que você
pede para ele, ele pode ir na ferramenta
e fazer. E uma forma muito segura de
fazer isso é nós utilizarmos uma MCP. E
o que que é uma MCP, né? MCP é a forma
que possibilita a gente
[limpando a garganta] se conectar a
outros sistemas. E aqui nós vamos
utilizar a MCP do Zapper. Por quê?
Porque o Zapper permite que nós nos
conectamos com até 8.000 aplicativos. Ou
seja, praticamente todos os sistemas e
aplicativos que você utiliza no dia a
dia da sua empresa, muito provavelmente
vão estar aqui no Zapier. E caso não
esteja, nós conseguimos fazer uma
solução, uma integração personalizada. E
o que que é legal daqui? você consegue
dar permissões para o zapper. Então aqui
eu tenho uma permissão de encontrar
e-mail e enviar e-mail, mas vamos supor
que eu não queira que ele envie e-mail
para mim. Eu posso vir aqui e tirar essa
permissão. Então é uma forma muito
segura de nós darmos apenas as
permissões necessárias para o nosso
agente do OpenCl. E como que nós fazemos
isso, né? Nós vamos vir aqui. Primeiro
você tem que criar uma conta no Zapper,
né? Caso você não tenha, você entre em
zapper.com e você cria uma conta no
Zaper. Aqui já abriu direto a minha
conta, né? Mas você pode vir e criar uma
conta gratuita no Zaper. Criou uma conta
gratuita. Aí você pode entrar em
ncp.zzapper.com.
Todos os links vai est aqui embaixo, tá?
Na descrição. Você pode entrar nesse
link e você vai cair numa tela como essa
aqui que eu estou aqui. Eu já tenho uma
MCP configurada, mas nós vamos
configurar uma exclusiva para o OpenCla.
E para isso nós vamos clicar aqui em New
MCP Server. E aqui nós vamos selecionar
o OpenCla. Selecionamos o OpenCla.
Perfeito. Que que nós vamos fazer agora?
Eu vou dar aqui o acesso a pelo menos
uma ferramenta só pra gente fazer um
teste, tá? Então o que que eu vou fazer?
Eu vou falar para ele que ele pode
encontrar e-mails, tá? Então ele pode
ler os meus e-mails, isso ele pode fazer
só. Então beleza, seleciono aqui a minha
a minha conta de e-mail, adicionei essa
ferramenta nele. Perf. Agora nós vamos
vir aqui em connect e nós vamos vir aqui
em generate token. Clicamos aqui em
generate token e ele dá uma url.
Que que nós vamos fazer? Nós vamos vir
aqui, aqui na descrição, você pode
acessar gratuitamente a documentação
dessa aula. Nessa documentação tem todo
esse passo a passo que eu tô fazendo,
inclusive os prompts para você copiar e
colar e configurar o OpenCla aí com mais
agilidade. É só você clicar no link aqui
embaixo, materiais gratuitos. Você vai
se cadastrar na minha comunidade
gratuita e depois você pode clicar no
post relacionado a esse vídeo e baixar
aí a sua documentação. Então, beleza, já
criamos uma conta no Zapper. Geramos a
URL. E agora o que que nós temos que
fazer? Nós temos que pegar esse
promptinho aqui e colar lá no OpenCla.
Então eu vou vir aqui no Openc. Então
beleza, você vai colar aqui e o que que
tá dizendo, né? Quero configurar a MCP
do Zap. Para isso, utilize o MC Porter
para fazer a conexão com a URL. E aqui
nós vamos colar a URL do zapper que nós
acabamos de gerar ali. Por que o MC
Porter? Porque o OpenCla não tem uma
solução direta ali de conexão via MCP.
pelo menos não enquanto eu tô gravando
esse vídeo. Então nós temos que pedir
isso para ele, para ele utilizar esse
sistema para fazer a conexão com o
usado. Então vou vir aqui, vou copiar
essa URL e vou colar ela aqui e vou dar
um send, tá? Essa URL é como se fosse
uma senha sua, então o ideal é que você
não divulgue ela para ninguém, mantenha
ela apenas aqui na conversa do seu
servidor, que ela vai ser salva aí de
forma segura dentro do OpenC. Beleza?
Parece que ele executou aqui, ó.
Concluído. Resumo do que fiz. Instalei a
CLI do MC Porter, adicionei o end point,
testei o MC Porter e o servidor
respondeu exibindo as tools Get
Configuration URL, que é uma tool padrão
e Gmail find a tool que nós demos ali
para ele realmente. Agora você pode
chamar o MC Porter quando precisar usar
ações do Zapper via MCP neste workspace.
Beleza? Então vamos lá. Quais foram os
meus últimos dois e-mails do Gmail? Por
que eu tô perguntando isso? para saber
se ele consegue utilizar MCP do Zapper
para acessar os meus e-mails e trazer
esses dois últimos e-mails aqui pra
gente. E beleza, aqui ele retornou os
dois primeiros e-mails, né, os mais
novos e é este e-mail aqui e oferta de
aniversário da Samsung. Perfeito,
retornou aqui então os dois últimos
e-mails que eu recebi no Gmail. Aqui nós
estamos vendo apenas o exemplo do Gmail,
mas se nós viermos aqui no Zapper, nós
podemos ver que nós temos uma infinidade
de aplicativos aqui. Então nós podemos
ver que nós podemos conectar Gmail,
Google Calendar, Google Sheets, Google
Docs, Google Forms, Notion e muitos
outros. Por exemplo, se você usa RD
Station, você consegue conectar o RD
Station aqui na MCP do Zapper e fazer
com que o OpenCla acesse o seu RD
Station, veja os seus leads, traga
alguma análise, algum relatório ou faça
alguma ação ali no RD Station, como
criar uma campanha. Tudo isso dá para
ser feito através do Open Club. Você
simplesmente manda o promo, ele vai lá e
executa para você. Então aqui é um
exemplo de RD Station. Caso você use o
Hubspot, também dá para utilizar o
Hubspot. Caso você use o WhatsApp, dá
para você utilizar aqui o WhatsApp AP
oficial para enviar mensagens, enviar
mensagens em massa. Então, por exemplo,
pegue a lista de todos os meus clientes
da RD Station e envie a seguinte
mensagem para eles. Então, ele vai
retornar a uma lista, vamos supor, de
1000 pessoas e vai enviar 1000 mensagens
para essa lista. Você só precisa falar
isso, ele já vai faz para você. Então,
aí começa a ficar legal o OpenCore, né?
Ele consegue relacionar uma aplicação
com a outra. Então agora nós vamos fazer
o seguinte, nós vamos conectar o OpenCla
com o Telegram, porque você pode ficar
aqui conversando com o OpenCla aqui no
teu computador, mas qual que é a
vantagem do OpenCla? É você pilotar ele
de onde você estiver. Como nós estamos
numa VPS que o computador fica ligado 24
horas por dia, 7 dias por semana, nós
podemos falar com ele a qualquer momento
e não necessariamente precisa ser a
partir aqui dessa plataforma. Então que
que eu vou falar para ele? Vou falar o
seguinte, quero conectar o meu Telegram,
porque o Telegram, né, dá pra gente
utilizar WhatsApp, dá pra gente utilizar
outros aplicativos de mensagem, porém o
Telegram ele já tem uma estrutura pronta
para lidar com botes, né, ou seja, com
chats ali em que uma IA responde. No
WhatsApp teria que ser feito algumas
adaptações. Agora aqui já é mais fácil,
mais simples de nós fazermos isso. Mas
aqui, que que ele fala, né? Já dá as
instruções aqui pra gente. Então, o que
que você tem que fazer? Você tem que
baixar o Telegram no teu celular. Caso
você não tenha uma conta, você cria uma
conta gratuita. E eu já abri ele aqui no
meu aplicativo web, tá? E aí você vai
fazer o seguinte, você vai vir aqui em
search, você vai pesquisar por bot
father e clicar nele aqui. Aqui eu já
tenho uma conversa com ele, né? Mas nós
vamos agora criar um novo bote, tá? Ou
seja, ele vai criar uma nova conversa
pra gente poder falar nessa conversa e
enviar esses dados pro OpenCla. É bem
fácil de fazer. Então você vem aqui,
você digita new bot e beleza, agora você
tem que dar um nome para ele e o nome
dele vai ser Dumbleor, Dumbleor, beleza?
Agora preciso dar o nome pro bote. Aí é
um nome interno, tá? E ele tem que
sempre terminar com bot no fim. Então eu
vou escrever static dumble door bot, só
o nome interno. E beleza, ele criou o
bot aqui pra gente. E o que que ele deu
pra gente? Ele deu essa chave aqui de
API. Que que nós vamos fazer? Nós vamos
copiar essa chave de API. Vamos vir aqui
no OpenCla e vou dizer a chave de API do
bot do Telegram é e cola ela, tá? Essa é
uma chave também que você tem que
guardar aí em segredo, porque é ela que
vai possibilitar que você comunique com
o seu OpenCl através do seu Telegram.
Beleza? Aqui ele já disse token salvo. O
Telegram já tá habilitado. Perfeito.
Aqui ele dá alguns procedimentos pra
gente, mas vamos tentar vir aqui. Aqui
você pode clicar nesse link que ele te
deu. Ele vai abrir uma conversa com
Dumbledor. Você clica em start e vamos
mandar um olá, né? Vamos mandar aí uma
mensagem inicial para ver se nós temos
algum retorno. E aqui o que acontece,
né? Não houve resposta porque a VPS ela
tem alguns mecanismos de segurança que
impedem aí do Telegram se comunicar
diretamente com a VPS. Então nós temos
que alterar isso. Para fazer isso, é
simples. Você vai ter que utilizar o seu
terminal ou o seu PowerShell e colar um
comando que eu vou mostrar para vocês.
Não é nada de outro mundo, não é nada
difícil, é só seguir o passo a passo
aqui para vocês conseguirem habilitar.
Então, primeiramente, vocês vem aqui no
portal de cliente da HostGator, vocês
vem aqui em alterar senha e você vai
colocar uma senha segura aí sua. Pode
ser a senha que você quiser, tá? E você
vai clicar em salvar. E agora nós vamos
abrir o terminal. Ou se você tiver no
Windows, você vai abrir o Power Shell. É
só você pesquisar por terminal ou
PowerShell que você vai ver. Então eu
vou entrar no meu terminal aqui, deixa
eu ampliar aqui pra gente. E você vai
colar esse código aqui, olha. Ã, esse
aqui. Isso tudo tá na documentação aqui
desse vídeo, acessando o link aqui
embaixo, tá? Então você vai vir aqui,
você vai colar essa documentação e aqui
em IP do servidor você apaga e você vem
aqui no Host Gator e copia esse seu IP
aqui, tá? Copiando o IP, você vai vir
aqui e vai colar. Feito isso, você
aperta o enter aqui, você escreve y e
beleza, aqui ele tá pedindo o password,
tá? A sua senha. Então você vai digitar
a senha que você criou no passo
anterior. E pronto, nós já estamos agora
logados na nossa VPS, tá? Você pode
digitar um clear aqui só para limpar a
tela, tá? E agora nós vamos colar um
comandinho aqui para fazer com que o
nosso Telegram funcione, que é esse
aqui. Então você copia ele na
documentação, vem aqui e cola. Ele vai
executar alguns passos aqui. Beleza,
terminou, deixa aqui aberto. Vamos
clicar aqui no nosso Dumblor e olha só,
agora ele funcionou. Nós temos apenas
que fazer esse comando para que libere o
acesso aqui do Telegram. E aqui ele
mandou o nosso pairing code. E já que a
gente tá com o terminal aberto, nós
podemos vir aqui e copiar um outro
comandinho que é esse aqui, onde nós
vamos colar. E no lugar de code nós
vamos colar o nosso código recebido pelo
Telegram. É um código de pareamento. Nós
mandamos um código pro OpenCl e agora o
Telegram tá mandando um código pra gente
pra gente colar. Então nós vamos colar
aqui. Enter e aprovado. Telegram tá
conectado. Então perfeito. Pode fechar o
terminal. É só isso que você tem que
fazer. E agora se eu mandar para ele um
olá aqui do meu Telegram, já aparece que
ele tá digitando e ele me retornou. Fala
André, Telegram já tá encaixado, só
falta reiniciar o gate para fazer
pareamento se você ainda não fez. Quer
que eu rode? Ã, sim, pode rodar aqui.
Ele só vai reiniciar o gatory, tá? O
servidor ali interno dele, só para ter
certeza que todas as configurações foram
realizadas. Perfeito, ele deu aqui um
resultado, mas como o Telegram tá
funcionando, eu acredito que não tem
problema não, eu acredito que tá tudo
certo funcionando. Vou falar para ele o
seguinte, que zooma, resuma os meus
últimos dois e-mails do Gmail. Aí
internamente ele vai usar a MCP do
Zaper, ele vai retornar aqui pra gente.
E se a gente for aqui no OpenCla, a
gente vê que toda a nossa conversa ela
acontece tanto no nosso Telegram quanto
aqui, ó. Aqui você vê que ele retornou
aqui pra gente, né? Se eu vier aqui é no
Telegram aqui, ó, ele retorna aqui pra
gente. Então a conversa ela acontece
aqui e internamente lá no OpenCla
também. E pronto, você tem aí o seu
assistente totalmente configurado,
conectado ao Zapper MCP. Aqui dentro
você pode conectar os aplicativos que
você quiser e falar para ele, criar
planilhas, analisar o RD Station,
analisar às vezes o seu Google
Analytics, né? Caso você tenha um site,
analisar o seu Google Analytics e ver os
seus visitantes de onde tá vindo o seu
tráfego. Ele pode fazer isso também. Ele
pode pilotar um CRM, ele pode mover
cards de um estágio pro outro. Basta
você conectar aqui e pedir para ele via
Telegram. É dessa forma que você
consegue ter um assistente trabalhando
aí 24 horas para você. E um detalhe, que
que dá para você fazer? Eu posso falar o
seguinte: me envie todos os dias às 7 da
manhã um resumo dos meus últimos cinco
e-mails, tá? Vou só falar isso. Uma
única coisa antes de dar esse prompt,
vamos vir aqui em open aqui em config e
só habilitar o Chrome, tá? que é
justamente o que faz isso. Então você
encontra Chrom aqui, habilita, salva,
perfeito. E agora nós podemos falar isso
para ele, porque isso vai fazer com que
ele seja proativo. Ou seja, todo dia 7
da manhã ele vai mandar um resumo dos
últimos 5:30, mas ele poderia mandar um
resumo e já ideias de resposta. E aí ele
pode perguntar, posso enviar essas
respostas? Você falar: "Sim, ele já
envia as respostas". Isso pode ser com
CRM, isso pode ser com qualquer
aplicativo que você tenha. Você pode
trabalhar com leads dessa forma. Por
exemplo, pesquise quais leads o dia
anterior não tiveram resposta e envie a
lista de leads aqui para mim. Você pode
falar isso para ele. Então, beleza, ele
configurou aqui pra gente, né? Então,
aqui em OpenCla, se você vir aqui em
Chrome Jobs, você vai ver que nós temos
um job aqui, daily 5 email summary for
André, ou seja, ele vai executar todo
dia aqui para mim proativamente. Então,
eu posso dar tarefas para ele, né? Uma
ideia legal, por exemplo, imagina que
você tenha um CRM, que você tenha ali
leads no seu CRM. Ele pode todo dia
mandar insites ali do seu CRM, falar
quais leads estão presos há mais tempo
dentro de uma etapa, o que que tá
andando, o que que não tá. Ele pode
mandar todo dia esse relatório para você
no Telegram, você olhar e já saber as
primeiras ações que você vai fazer no
dia dentro ali do seu processo
comercial. Essa é uma ideia, mas tem
inúmeras ideias aí que dá para você
fazer. Espero que vocês tenham gostado
desse vídeo. Espero que você tenha
conseguido fazer esse tutorial do começo
ao fim. Eu tentei fazer da forma mais
simples possível. Caso você tenha alguma
dúvida, pode colocar aqui nos
comentários. Não esqueça de clicar em
gostei, não esqueça de se inscrever aqui
no canal e a gente se vê no próximo
vídeo.