Salve, salve, salve. Bem-vindos a mais
um vídeo no meu canal. E no vídeo de
hoje, eu vou trazer o guia mais completo
que você vai encontrar no YouTube sobre
microsas. Esse vídeo eu estou compilando
todas essas perguntas que você está
vendo aqui na minha tela e eu vou falar
sobre todos esses temas, se você deve
largar o emprego, como você vende seu
microssa, como você consegue cliente,
como precifica, principais métricas, AI,
você precisa saber de programação ou
não, no code, hardode, distribuição,
produto, tudo que você precisa saber.
Então, parte o vídeo de
hoje. Sejam bem-vindos ao meu canal. Eu
sou Bruno Camoto. Se você é novo por
aqui, não esquece de deixar seu like, se
inscrever no canal, porque aqui você
encontra tudo sobre SAS, microsas e
startups no geral. E esse vídeo é um
vídeo completo que eu vou falar, trazer
para vocês com tudo que você precisa
saber para você entrar nessa bolha,
beleza? Então vamos começar falando
sobre o que é microSAS. Beleza, galera?
Então é, vamos começar Microsas. Micros,
pessoal, são pequenos negócios, são
pequenos projetos que eles resolvem uma
ou duas coisas muito bem. Então, as
pessoas têm um problema e ele resolve um
problema muito bem. As pessoas têm dois
ou três problemas e elas resolvem muito
bem. Então, Microsas eles são
ferramentas de software que resolvem uma
ou duas coisas muito bem para um grupo
específico de pessoas, ou seja, para um
nicho. O Microsas ele é uma coisa muito
nichado e focado em caudda longa. E a
ideia do Microsas não é porque ele é
pequeno por conta de faturamento. Um
projeto ele não é pequeno por conta do
seu faturamento, ele é pequeno porque o
dono quer que seja. Porque no final do
dia microsas é o que a gente chama
também de lifestyle business. Então
vamos falar de lifestyle business.
Lifestyle business é quando você tem um
estilo de vida. O microSAS ele tem esse
grande foco de criar um estilo de vida.
Não importa se ele é um SAS, se ele é um
marketplace, se ele é um RP, tanto faz.
O que ele o que ele constrói é que ele é
um software, que ele resolve uma ou duas
coisas muito bem para um grupo
específico de pessoas e ele é sempre
nichado e ele traz pro empreendedor um
estilo de vida. Ah, mas Bruno, então
qual que é a diferença de SAS, microSAS
e startups? Tudo bem, meus caros jovens
padaãs, vou responder para vocês. Um
microSAS no final do dia ele é um SAS,
né? Então não tem essa de tipo, ah, eu
vou lidar com um Big SAS ou com um
microS? Cara, essa é a coisa mais errada
que eu já escutei falar. E eu escuto um
monte de gente falando assim: "Ah,
Micross, Big SAS". É, cara, tá errado.
Não existe essa de Big SAS de Microsass.
Quando você fala isso, provavelmente
você tá passando desinformação para todo
mundo. No final do dia, o Microsas ele é
um SAS, tá? Então, todo microSAS, por
natureza, ele é um software. Então,
microSAS nada mais é do que um SAS. A
diferença é que o microSAS ele tem um
foco muito maior em estilo de vida, que
foi o que eu falei para vocês. Lembra? O
foco é muito mais o lifestyle do
empreendedor, enquanto pro o dono de um
SAS, ele é muito mais focado em
construir uma grande empresa, que no
caso quem pensa em construir grandes
empresas são as startups. Então o SAS no
final do dia, ele é apenas um modelo de
negócio de uma startup. A premissa de um
SAS é que ele quer sempre estar
reinvestindo o faturamento dele para
contratar pessoas, para aumentar time,
para melhorar produto, para ele crescer,
para ele se tornar um líder, um rei. Ele
vai crescer para ganhar mais corpo e
poder se tornar um líder naquele
mercado. Já o microSAS, ele vai
continuar aqui embaixo como um lifestyle
business para manter aquele padrão de
vida, tá? Um exemplo de lifestyle
business que a gente pode pegar, por
exemplo, é o dos nômades digitais. Então
aquele cara que tá sempre viajando o
mundo, como no caso, por exemplo, do
Peter Levels, o cara tem aqui 5, 6, 7
SAS, viaja o mundo inteiro, tipo, uma
hora ele tá no Brasil, uma hora ele tá
em Portugal, uma hora ele tá tipo em um
lugar do país, ele é um nômade digital e
ele vive desse lifestyle business. Então
isso aqui é um microSAS e isso aqui é
uma startup. Qual que é o lado muito
legal de um microSAS? É que um microSAS
ele quando ele quiser, ele tem toda a
autonomia do mundo para ele virar um
SAS. Então um microSAS ele pode crescer
em um determinado momento ele tá
faturando ali seus 20 vai seus 30k de
MRR. E aí ele chega e fala assim: "Cara,
já cheguei num ponto que eu tô faturando
30k de MR, já larguei o emprego, tô
dedicado e agora eu quero começar a
crescer, agora eu quero começar a ter um
time maior. E beleza, cara, você deixa
de ser um microsas e você passa a ser
uma startup, você passa a ser um SAS,
né? e você começa a crescer, você não
precisa ter o estilo de vida para
sempre, é uma opção sua. Então, no final
do dia, um SAS, um microSAS, uma
startup, é tudo a mesma coisa. O que
muda é o que o empreendedor quer para
ele naquele momento. Nada impede dele
pegar e virar, deixar de ser um
lifestyle e virar uma startup. Nós temos
um caso bem bacana aqui na comunidade do
chat ADV. O chat ADV começou com
Microsas, faturando 10, 15, 20, 25, 30,
40, 50 K de MRR. E aí quando ele bateu
100k de MRR, ele olhou e falou assim:
"Sabe o quê? eu vou escalar isso aqui,
eu vou virar uma empresa de tecnologia
gigante, eu vou ser líder. E aí ele
começou a crescer e hoje fatura 200.000
por mês com o foco de ser uma startup e
ser líder do mercado. Então o Microsas é
uma opção totalmente viável para começar
para todas as startups. Inclusive na
minha visão, toda startup deveria
começar com Microsass. Agora vamos falar
porque que o Microsas tá em alta,
galera. O Microsas tá em alta por causa
de três grandes motivos, tá? Então,
dentro da bolha de microsas, a gente tem
agora um movimento acontecendo bem
grande, que é o movimento da
recorrência, né? Então, aqui no Brasil a
gente tem muitas bolhas que estão se
cruzando nesse exato momento, tá? Então,
nós temos aqui três grandes bolhas. Nós
temos a bolha dos devs, nós temos a
bolha das startups, né, que eu falei
para vocês ali, e nós temos a bolha do
marketing digital. Então, na bolha das
startups, a gente tá acontecendo que
muito empreendedor que ganhou grana ao
longo dos anos, ele chegou e falou
assim: "Hum, agora que eu já montei uma
grande empresa e tal, eu não quero mais
por esse caminho de montar uma grande
empresa". E aí ele decide pelo caminho
do lifestyle business, né? Um predor de
segunda viagem para lifestyle business.
Também dentro das startups, nós temos
essa situação aqui de muitos
empreendedores, de vez eles caírem
naquela premissa de tipo: "Ah, vou
largar um emprego e vou captar uma
rodada de investimento anjo, o cara".
Fala assim: "Não, vou começar como um
microSAS pequenininho enxuto, nichado,
resolvendo uma ou duas coisas muito bem
para depois eu crescer e virar uma
startup". Então, essa galera aqui tá
usando Microsas como um ponto de partida
para começar a empreender. Por isso que
Microsas entrou em alta dentro dessa
bolha. Já a bolha de dev, ele tem a
skill técnica. Então dev é o que mais se
beneficia hoje de microsas, porque dev
tem uma coisa que nenhuma outra pessoa
consegue fazer, que é construir
produtos. Então construir produto acaba
sendo uma barreira muito grande,
principalmente pra galera do marketing
digital. E o dev tem essa grande
facilidade, por isso que os devs estão
surfando muito essa onda, porque dev,
além de poder construir produto, o devir
fontes de renda extra usando as usando
as próprias habilidades. E isso é muito
muito poderoso, galera. Beleza? Já o
bolha do marketing digital, ela tá no
momento agora de busca por uma única e
exclusiva coisa que é recorrência. Ah, a
galera sempre quer recorrência. E aí
quando você tem uma baixa barreira de
entrada que você pode pegar um vídeo do
YouTube e montar um microSAS, todo mundo
tá entrando aqui. Por isso que, por
exemplo, dentro da nossa comunidade do
Microsas Pro, que é o meu grupo de
assinantes, eu tenho grandes players do
marketing digital lá dentro, como por
exemplo a Camila Farani do Shark Tank,
como Ronnie Maisler, que é o CEO da
reserva, que também é um influenciador.
Nós temos vários influenciadores de
pessoas com 2, 3, 5 milhões de
seguidores, porque são pessoas que estão
aprendendo a montar Microsas para
conseguir construir a sua fonte de
recorrência. Então, por que que Microsas
tá em alta? Porque nós estamos num
momento de mercado maravilhoso que se
chama timing. Nós estamos num timing
muito bom de mercado. E nesse timing, o
Microsas tá aqui no meio, prevalecendo
aqui, bem quietinho, comendo pelas
bordas aqui, né? Então, Microsas,
beleza? Seguindo, Microsas é um
laboratório de novas habilidades e de
zer a um é mais difícil de que um a do.
Então, o que que a gente vai, vou
responder essas duas perguntas aqui
sobre essa nova etapa, tá? Então,
galera, olha só, quando vocês começam a
empreender, vocês têm que entender que
existe uma coisa muito maior do que só
você ganhar dinheiro. Então, quando eu
digo que Microsas ele é um laboratório
de novas habilidades, significa que
durante a sua jornada você vai passar
por várias etapas, você vai passar por
vários momentos de construção da sua
empresa, tá? Então aqui, vamos pegar
aqui nesse primeiro momento, por
exemplo, aqui você tá lançando a sua
empresa agora. Você tem zero clientes e
você tem uma ideia. Num segundo momento,
você passou a ter seus primeiros cinco
usuários usando o sistema. E já não é
mais uma ideia, você tem uma ferramenta
que as pessoas estão usando e testando.
De repente você passou a ter seu
primeiro assinante e você começou a ter
várias coisas que acontecem ao redor
dessa assinatura, como por exemplo, você
começou a lidar com suporte, você
começou a lidar com vendas, você começou
a lidar com ideias de testar canais de
aquisição, com marketing digital, você
começa a lidar com mais coisas. E aí
você agora tá com 100 clientes e você
tem dois canais de aquisição que você tá
rodando, você tem uma pessoa de suporte
te ajudando. Então no durante a jornada
da sua empresa, você como um
empreendedor especialista ou
generalista, você começa com zero. E
essa jornada de de zero a um, ela é uma
jornada muito difícil, porque aqui você
vai ter muita curva de aprendizado.
Então aqui você vai ter que aprender
sobre tudo. Você vai aprender sobre
vendas, você vai aprender sobre
marketing, você vai aprender sobre
suporte, você vai aprender sobre
administração, você vai aprender sobre
contabilidade, você vai aprender sobre
cara produto, segurança, você vai
aprender sobre tudo. E isso aqui é muito
lindo. Se vocês pararem para pensar na
essência que vocês têm a oportunidade de
construir um projeto que vai te gerar
uma renda extra e ele também vai te
trazer várias habilidades novas. E num
mundo onde todo mundo é especialista por
conta da IA, você se torna agora um
generalista. E essa habilidade, ela te
traz também a capacidade, capacidade
analítica e você consegue sempre estar
enxergando uma fotografia de como as
peças se conectam e tudo mais. Então o
SAS, o microSAS, ele é uma ótima
oportunidade para você também pôr na sua
cabeça que você vai aprender coisas
novas. Você pode falar assim: "Cara, eu
quero aprender sobre SEO". E você vai lá
e vai fazer um curso de SEO. Você vai
estudar e você vai aplicar na prática.
Vai fazer seu blog, vai fazer suas
páginas, vai fazer seus hiperlinks, vai
estudar metatag, porque você vai
aprender sobre se para aplicar pro seu
microsas. Esse conhecimento ele se
replica para qualquer esfera da sua
vida, qualquer projeto que você fizer.
Isso é muito poderoso. Então você vai
aprender sobre vendas e aí você vai
apresentar nesse seu microsas e no
próximo você vai ser uma pessoa muito
melhor, um vendedor muito melhor. Você
vai aprender sobre marketing, você vai
replicar em outros projetos, num projeto
pessoal seu, num projeto da sua esposa,
num projeto do seu marido. Você vai
transformar habilidades que vão impactar
diretamente na sua carreira e no seu
crescimento pessoal e profissional.
Porém, me leva a este ponto que essa
curva de aprendizado, ela faz com que
essa jornada de zer a um se torne mais
difícil do que um a dois. Olha o tanto
de coisa que vocês vão ter que aprender,
galera. Vocês vão ter que aprender um
monte de coisa. E por isso que essa
etapa do zer a um ela é muito mais
difícil, porque tem uma curva de
aprendizadoonde você tem que aprender
sobre quem é seu cliente. Às vezes você
vai passar anos tentando vender para um
cliente para descobrir que aquele não
era o seu cliente ideal, era outro. Às
vezes você vai passar um tempão aqui,
seus cinco usuários usando sistema de
gratuito, mas ninguém pagando e você tá
seis meses sem ninguém pagar. Então tudo
isso é demorado. Por isso que a jornada
de 0 a 1 é muito mais difícil do que um
a do porque depois que você chega em 10,
15.000 de faturamento, é muito mais
replicar o que funciona do que ficar
inventando a roda. Agora do zero a um
você não sabe o que funciona. E aí, meu
amigo, a jornada é mais longa. Por isso
que 0 a 1 acaba sendo mais difícil do
que um a do, mas em compensação de 1 a
10 é
muito, muito mais fácil. Então é aqui
que você tem que tomar cuidado para você
não morrer na jornada de um a dois. Você
precisa tomar cuidado nessa etapa,
porque ela é muito importante, tá bom?
Agora, quem são os empreendedores da
comunidade Microsas? Vamos primeiro
olhar o dado quantitativo da questão. O
dado quantitativo da questão é que eu
tenho aqui hoje 5.000 respostas de
13.000 cadastros, tá? E quando eu ordeno
esses dados, a conclusão que eu cheguei
é que hoje
62% da comunidade de Microsas, ela é
formada por devs, sejam eles
hardod, mas se eu fosse chutar, eu diria
que no code representa menos de 20% da
comunidade. Tipo, no máximo 20%, tá?
Então, hoje a comunidade ela é
predominantemente de desenvolvedores.
Por que os desenvolvedores vêm valor
aqui? Por conta da facilidade de
construir produtos e eles vêm muito
valor nisso, né? Então eles eles têm
essa capacidade de construir produtos e
eles também buscam renda extra. Então,
basicamente é isso. Já uma outra parte
significativa da comunidade, eu diria
que entre 15 e 18% da comunidade são
startups e fundadores. Então, nós temos
muitos empreendedores aqui que são
startupeiros, como a gente fala
carinhosamente, tá? É uma galera que tá
montando sua startup, tá faturando, não
tá? Tem gente faturando muito, tem gente
faturando pouco, tem empreendedor na
nossa comunidade que fatura mais de 25
milhões por ano e pessoas que faturam
zero. Nós temos também aqui hoje em
torno de cinco, vai a 9, 10%, vamos
arredondar, de pessoas do mercado do
marketing digital. Então, o marketing
digital é que eu falei para você, é uma
galera que já entendeu o jogo e já tá
construindo a sua experiência aqui.
Então, tem muita gente aqui, por
exemplo, que tá consumindo o meu curso
para aprender sobre negócios, para
aprender sobre SAS,
SAS mais a visão de negócios, porque o
cara entende que a parte de código, de
montar produto, é a parte mais fácil. E
agora quando o cara pega e fala assim:
"Não, eu quero aprender sobre como eu
construo uma empresa". eles acabam vindo
aqui pro meu curso para criar essa
estrutura intelectual de dados e ordenar
as informações e coordenar. Então é bem
legal assim ter um público bem avançado
para você do marketing digital. E o
resto eu diria que são outros. E aí nós
temos esse outro de tudo, designers, nós
temos POs, tech leads, nós temos aí
executivos de vários segmentos,
vendedores e aí tem pessoas de várias
categorias, mas principalmente hoje
desenvolvedor é a carro, a categoria
mais populosa da comunidade de hoje.
Agora vamos falar sobre build in public.
Building public ele é muito legal porque
significa basicamente construir em
público. Então building public é
construir em público. O building public
ele é muito bonito
modo de dizer porque ele permite você
compartilhar a sua jornada. Então
normalmente os empreendedores escolhem
algumas redes sociais. Então você tem um
Instagram como Building Public. Muita
gente também faz no YouTube como
Building Public. Muita gente faz como
Newsader, tá? o o building public. Nós
temos também pessoas fazendo building
public e eu já vi, mas é um pouco menos
por trads. Então vou tirar esses dois
últimos aqui e eu vou colocar os
principais que eu vejo aqui. O pessoal
do Instagram faz muito build
publicos bastidores, tá? A galera do
YouTube costuma fazer building public
muito mais sobre, tipo, a sua semana ou
sobre o mês. Eu ando vendo também muito
formato de vlog da galera fazendo de
estilos de vídeos, tipo vlog, ou
conteúdos educativos. Conteúdos
educativos são muito legal, tipo, ah, o
que eu aprendi e que você pode fazer
para não errar tanto quanto eu, né? E o
formato de newsletter também ele
funciona muito bem, mas de todas as
redes sociais a newsletter é que eu acho
que é a que você mais demora para colher
fruto, mas você constrói bastante
relacionamento e você tem uma alta taxa
de engajamento. O a newsletter, por
exemplo, a minha newsletter, se eu não
me engano, vamos ver quantos por cento
aqui meu engajamento hoje. 32% é a minha
taxa de abertura dos meus e-mails.
Então, a gente teve aqui 50.000
visualizações com 32%. Cara, que rede
social que te entrega isso? Nenhuma rede
social te entrega 32%. Então esse aqui é
muito poderoso. Só que o Substeck, o
desafio é que ele é a rede social de
mais lento crescimento. Então,
felizmente eh eu recomendo muito vocês
também olharem, por exemplo, e no
vários, nós temos vários empreendedores
que fazem build public no Instagram, no
YouTube, que vocês podem acompanhar, mas
basicamente é você construir em público
seu SAS e compartilhando o que você tá
aprendendo. Por que que isso aqui é bom?
Porque ao fazer build public, o que que
você tá fazendo? Você está montando
audiência e com audiência você está
construindo uma outra coisa mais
poderosa ainda que se chama distribuição
e autoridade. E aí, meu amigo e minha
amiga, você constrói uma máquina de
gerar lead pros seus negócios, porque
mesmo que você lance outro SAS e outro
SAS, você vai continuar construindo
autoridade, continuar construindo
distribuição. Então, building public ele
é maravilhoso por conta disso. Tá bom?
Agora vamos falar sobre porque Microsas
é o melhor investimento do mundo. Então
deixa só eu arrumar aqui um pouquinho
para baixo esse aqui, tá? Então por que
que Microsas é o melhor investimento do
mundo? Galera, pensa aqui comigo. Quanto
você precisa ter de renda para tirar 10k
ao mês? Então, supondo que você precisa
hoje, vamos supor que você tem ali mais
ou menos 1 milhão de reais.
Se você tiver R 1 milhão deais com
rendimento de 1% ao mês, a gente tá
falando de 10k. Isso que eu não tô nem
considerando imposto de renda, porque se
a gente fosse pegar imposto de renda e
tal, então você precisaria ter, vamos
supor aqui, vamos chutar, 1.2, 1.3
milhões para você tirar aí seus 10k.
Agora dá uma olhada aqui no meu
microSAS. Meu microSAS ele tá faturando
R$
11.036. Isso aqui em anualmente tá dando
R$ 136.000. Ou seja, basicamente eu
posso comprar um apartamento com esse
meu projeto aqui e ele me rende R$
11.000 por mês com o meu esforço muito
baixo no meu Micros não existe nada
melhor do que um microSAS. Mas Bruno, é,
não é para qualquer um não, não é para
qualquer um, assim como tem vários
investimentos que não são para qualquer
um, mas na minha visão, Microsas é o
melhor investimento do mundo, porque
você tem um business que te gera uma
renda para caramba e você tem retenção
alta, você tem uma proposta de valor
muito claro, você resolve o problema das
pessoas, você tem uma oportunidade de
escala, né, e você não precisa ficar
pondo grana todo mês ali para lhe render
mais, né? Então, galera, pelo amor de
Deus, Microssas é o melhor investimento
do mundo e vocês podem ganhar uma bela
de uma grana se vocês souberem ter um
bom crescimento alinhado a uma boa
retenção, tá bom? Agora vamos falar
sobre distribuição ou produto. Eu não
sei se vocês já ouviram falar de um
termo chamado vibe coding. Vibe coding.
Vibe coding significa você codar no
flow. assim, você se coda sem se
preocupar muito no código, assim, você
se foca muito mais no que você tá
construindo. O que tá acontecendo agora
é que nós temos pessoas fazendo vibe
coding. Então, quando a gente pega aqui,
por exemplo, Level Seals, dá uma
olhadinha aqui nesse jogo, é feito vibe
coding, tá vendo, ó? inclusive Vibe.co
ali, não foi proposital isso. Então,
Vibe Coding significa que você pode
fazer é jogos usando AI, o que significa
que em breve você vai poder criar
produtos com a sua voz, com códigos que
você vai falar para uma AI como fazer e
ela vai fazer e vai refinar. Isso é uma
tendência, a profissão do engenheiro tá
mudando drasticamente. Então, quando a
gente tem um momento que COD virando uma
commodity, de certa forma, não agora,
mas ela tá se transformando numa
commodity, o que acontece aqui é que a
gente tá entrando numa era que o código
se torna menos importante e o que passa
a valer mais agora é muito mais a
experiência do usuário. Então, nós
entramos entrando num momento que você
precisa se focar em experiência. Então,
distribuição ela passa a ser, de novo,
não só como ela era a coisa mais
importante de todas, como ela passa a
ter uma ênfase muito maior na
importância de você distribuir bem o seu
microSAS, tá? Porque nós estamos
entrando num momento que o código ele
vai ser uma commodity e todo mundo vai
fazer. Então, a distribuição ela é muito
importante. Ah, mas Bruno, eu não
entendo nada de distribuição. Então,
você pode começar fazendo building
public, você pode fazer um curso de
tráfego pago, você tem vários caminhos
que você pode ir, mas distribuição é a
coisa mais importante de todas.
Pessoalmente, eu gosto muito da parte de
produção de conteúdo, então fazer
building public é maravilhoso. Pensa
comigo, você constrói um SAS, você fala
sobre ele na internet, você gera leads
para ele e você monta audiência. É, é um
ganha, não é nem um ganha ganha, é um
ganha com muitos ganhos absurdos para um
esforço completamente desproporcional
que você vai ter. Então, distribuição é
a coisa mais importante de tudo e você
tem que sempre se focar em experiência
do usuário. Experiência do usuário
significa retenção. E você resolvendo o
problema das pessoas e tendo uma boa
retenção, vocês têm uma máquina de fazer
dinheiro e aí o céu é o limite. Beleza,
galera? Eu quero só fazer uma rápida
pausa aqui para agradecer o
patroncinador desse vídeo que é o
Crispy. O Crispy é minha ferramenta to
go de suporte, de vendas, de marketing.
Eu uso eles para tudo, de verdade. Eu
tenho o plano mais caro do Crisp. E ela
é uma ferramenta completa porque eu
plugo aqui todas minhas automações de
WhatsApp, minhas automações de e-mail,
meu CRM e eu centralizo tudo que
acontece em todas as minhas redes
sociais aqui dentro do Crispy. Eu não só
centralizo todas as minhas redes
sociais, como eu crio fluxos, eu crio
processos, eu crio automações, eu tenho
o meu time inteiro trabalhando aqui, a
API deles é muito boa, eles inclusive
têm uma parte de atendimento já com o
AI, a experiência da ferramenta é muito
boa, a UI é muito boa. Então o Crisp é
uma ferramenta realmente muito boa. Eu
tô usando desde abril do ano passado. O
Crisp já vai fazer um ano agora na data
do da desse vídeo. E galera, eu
recomendo demais a ferramentas. Então,
se você busca uma ferramenta gratuita
para te apoiar no seu negócio, eu
recomendo demais o Crispy e eu vou
deixar o link aqui na descrição, beleza?
Agora vamos falar sobre começar com
sócios ou terceirizar. E aí, começar com
sócio ou terceirizar? Então, nesse aqui,
eu quero falar para vocês sobre a minha
opinião. Isso aqui é uma opinião, tá?
Então, quando você começa com sócios,
você tem prós e contras. Você tem que
saber quando que você vai ter sócios ou
não. Então aqui a gente fala assim,
terceirizar dentro dessa caixinha aqui e
aqui a gente tem a caixinha da
sociedade. Então a caixinha da sociedade
e a caixinha da terceirização. Vamos
analisar os pró e contras de cada uma.
Primeiro vamos começar falando sobre
terceirizar. Terceirizar. O desafio de
terceirizar é que você já começa com
gastando grana, certo? Já a parte de
sociedade, você não necessariamente
entra com grana, você tá entrando aqui
com tempo. E esse tempo eventualmente é
uma promessa de um dia virar grana,
certo? Terceirizar e sociedade é um você
entra primeiro com a grana e no outro
você entra com o tempo, né? Beleza?
Depois que você terceirizou aqui, começa
a acontecer algumas coisas aqui. A
primeira coisa é que os papéis da
sociedade, o que vai acontecer é que a
sociedade vai evoluir. Assim como a
sociedade vai evoluir, o que vai evoluir
também são as responsabilidades. Elas
vão evoluir. Então você começa a ter
novas responsabilidades dos sócios,
novas tomadas de decisões, novos
processos. Já aqui o da terceirização,
uma vez que acabou o projeto, o projeto
foi concluído. E aí o que você pode
fazer é continuar contratando essa
pessoa, né? Ou você pode encerrar esse
frila e partir pro próximo. Ou inclusive
você pode pegar essa pessoa e contratar
essa pessoa para ela trabalhar com você
depois porque você gostou muito do
trabalho dela. Sei lá, um exemplo aqui,
né? Você tem alguns caminhos aqui. Já o
da sociedade, você não pode simplesmente
pegar e chutar alguém. O desafio da
sociedade também é que muitas vezes um
dos sócios ele não pode se dedicar
integralmente. Então os sócios eles têm
um limite de dedicação de tempo, eles tm
um limite de dedicação de esforço, às
vezes o cara tem família e tal. Então
assim, ambos têm prós e contras. Na
minha visão, o que eu diria é assim, ó.
Se você não é uma pessoa técnica, então
se você não é técnico, a minha
recomendação para você é sempre
terceirizar, tá? Agora, se você é
técnico, eu recomendo. E você quer achar
um sócio comercial, eu também, de novo,
eu recomendo você terceiri. Então, se
você quer um sócio comercial, eu
terceirizaria o serviço, tá? Não pegaria
aqui. Agora, a sociedade é quando você
quer construir um projeto e você
precisa, você precisa, precisa de
habilidades específicas. Eu preciso de
alguém para me ajudar com vendas, porque
X, Y, Z, eu preciso de alguém pro longo
prazo. Assim, essa pessoa, eu preciso
trocar todas as ideias com ela. Eu
preciso dessa pessoa, que ela toque tudo
para mim, porque eu realmente não tenho
esforço, não tenho paciência, não tenho
tempo. Então, você precisa de uma
habilidade específica. E essa habilidade
específica, ela é uma habilidade que não
é só financeiro o seu custo, ela é um
custo que você vai ter de tempo, de
esforço, de construir um relacionamento,
um casamento. Então você realmente
precisa dessas habilidades para te
complementar como empreendedor. Então no
meu caso, por exemplo, eu tenho sócios
aqui na minha estrutura para me ajudar
com algumas coisas específicas. Então
eu, por exemplo, ajudo no canal de
distribuição. Então eu crio os canais de
distribuição. Aí eu tenho um sócio de
marketing que entende de funil, que
entende de vendas e que entende de
tecnologia. Eu tenho um sócio que
entende de administração, de gestão, de
equipes. Eu cuido dos canais, eu cuido
da parte criativa da empresa. Então eu
preciso dessas habilidades específicas
para complementar minha empresa, tá? É,
senão, galera, se é por conta de grana,
tipo assim, ah, eu vou trazer um sócio
porque eu não tenho grana para
terceirizar, você pode ir por esse
caminho, mas saiba que o custo disso vai
ser muito maior no longo prazo. Por isso
que no meu curso eu gosto de ensinar as
pessoas a validar uma ideia e construir
o seu primeiro MVP antes de você ter um
produto de fato. Mas como assim, Bruno?
Construir um MVP antes de ter um
produto? Você tem fica fazer um fake
door, ter uma landing page, testar
canais, fazer entrevistas. Então é
porque daí você na hora de terceirizar
você já tem muito mais assertividade do
que você quer, o que você vai construir
e você vai ter muita economia de tempo e
dinheiro. Beleza? O que me leva ao
próximo ponto, certo? Você precisa saber
de programação para ter um microSAS?
Não, eu não sei de programação e eu
tenho esse carinha aqui me gerando R$
136.000 ao ano. Então não, você não
precisa saber de programação para ter um
microssa. O que você precisa saber é
sobre negócios. Você precisa saber como
vai lhe dar uma ideia. Você precisa
saber como construir um modelo de
negócio. Você precisa saber fazer
discovery de pessoas, de você precisa
descobrir sua proposta de valor. Tem
várias coisas intrínsecas a construção
de uma empresa que você precisa
aprender. E tudo isso vem antes do
produto, vem antes do seu software.
Então você não precisa saber a
programação para microSAS. Não, isso
aqui é um grande não. Você não precisa.
Eu vou dar bastante ênfase, não, porque
você literalmente não precisa saber nada
de programação para você construir um
microscas. Aonde eu posso encontrar
desenvolvedores e o que analisar na hora
de fechar uma parceria, tá? Então, o que
que vocês podem fazer aqui? A minha
recomendação é que vocês busquem essas
pessoas dentro da comunidade de
microSAS. Então, a abrir a comunidade de
Micros, vocês vão ver que nós temos aqui
uma área chamado serviços, frilas e
vagas. Vocês podem vir aqui dentro dessa
área e vocês podem encontrar
desenvolvedores. Nós temos nós temos
vários cases de sucesso, ó. Esse aqui,
por exemplo, que eu tô abrindo na minha
tela, é dessa pessoa aqui, ó, que ela se
chama Carolina, que ela criou uma conta
na comunidade. Então, esse aqui é um
post da comunidade e ela depois veio
aqui anunciar que ela fez um curso e ela
encontrou dentro da comunidade o Marco
Santana, que tá ensinando para ela sobre
N8N, ou seja, ela contratou uma mentoria
do cara e ela lançou o microscas dela e
esse post viralizou no LinkedIn e teve
500 curtidas aqui. Então, a morada da
história é que a comunidade tem muitas
coisas legais, tem muita gente boa e
vocês podem fechar lá dentro. O que
analisar na hora de fechar agora a
parceria? A coisa, na minha visão, o que
você precisa fazer para você fechar uma
parceria, é, agora com desenvolvedores é
sempre analisar, analisar o perfil da
pessoa e não as skills técnicas. Então,
na minha visão, sempre que eu contrato
um desenvolvedor, eu vou muito mais pelo
perfil da pessoa. Então, o que que é ir
pelo perfil da pessoa? é entender se
essa pessoa tem uma boa comunicação, é
pegar a referência de dois ou três
clientes, ligar para eles e falar assim:
"Como era a sua comunicação? Se ele era
pontual, se ele era organizado, se ele
era proativo, se ele era uma pessoa
transparente. Então eu sempre tento
fazer uma pequena análise, não só
técnica, porque a parte técnica, beleza,
assim, é isso, não tem muito segredo." E
até porque eu também não sou técnico,
então eu nem tenho experiência para
avaliar a parte técnica das pessoas. O
máximo que eu faço é pedir o portfólio
das pessoas para entender como que é o
serviço dela, como que é a arte dela.
Então eu recomendo você sempre analisar
o perfil das pessoas e não as skills
técnicas dela e tentar entender quem é a
pessoa por trás daquela proposta
financeira que ela tá te fazendo, se ela
é uma pessoa organizada ou não, se ela é
bem comunicativa ou não. Por isso que
durante todas as minhas contratações de
freelancers, eu faço o mínimo de esforço
possível. Eu dou uma informação pro
cara, vejo se o cara vai vir atrás, vejo
se o cara vai se mexer, vejo a
produtividade dele. Eu sempre fico
testando os meus fornecedores. E isso
aqui, na minha visão, é a coisa mais
importante que vocês têm que fazer, é
conhecer a pessoa por trás. Tá bom?
Agora vamos falar sobre ferramentas no
code. Aproveita aí, já pega uma aguinha
aí para dar uma descansada que a gente
já tá na metade aqui do vídeo, tá?
Ferramentas no code. Galera, eu escuto
muita gente tendo preconceito sobre
ferramentas no code. Sério, pelo amor de
Deus, galera. Nós estamos em 2025, não
dá mais para vocês terem preconceito. Na
minha visão, ferramentas no Code são
excelentes para algumas coisas, tá? A
primeira delas é validar ideias. Putz,
ferramentas no Code funciona muito bem
para você validar ideias. A segunda
coisa é para você construir produtos e
protótipos. Outro ponto é que eu acho
que é muito importante você ter a
habilidade de construir ferramentas
rápidas. Então, a habilidade de usar
ferramentas no code. Você tem que
adquirir isso, mesmo que você seja um
dev e você fale: "Ah, código é muito
melhor". Mas, galera, você precisa saber
o outro lado da moeda? Entendeu? Outra
coisa positiva sobre ferramenta no Code
é que ela é muito, muito mais barato e
rápido, muito mesmo, né? Para vocês
terem uma ideia, ó, o meu Microsas ele é
bonito, ele é bem funcional, ele, cara,
me atende super bem. Então você abre
aqui o dashboard administrativo, todas
as minhas métricas, todas as minhas
coisas, né? Os perfis, toda UX, cara,
tudo isso, olha que gostoso que é essa
interface. Tudo isso foi feito em bubble
em questão de horas. Então, vale muito a
pena. É muito mais barato, é muito mais
fácil, sem contar que dá para você
ganhar
muita grana com no code. Lembra que a
gente falou de vibe code ali em cima?
Mesma coisa. Mesma coisa. Tipo, então
assim, no Code é sensacional na minha
visão. No Code, agentes de a microsas
são um casamento perfeito, assim,
perfeito. Beleza, seguindo, vamos falar
sobre o Microsas, mas a gente é o melhor
combo do Brasil. Hum, olha só. Então,
por que que eu acho que Microsas mais a
gente é o melhor combo do Brasil? O meu
microSAS, ele é esse combo, né? Então, o
meu microSAS, o que que ele é? Ele é um
agente, um agente no WhatsApp que ele
tem um papel de resumir as mensagens,
resumir as mensagens de um grupo, grupos
de WhatsApp. Então, o MGM, ele é um
agente focado em resumir mensagens de
grupos de WhatsApp, tá? O legal disso é
que eu tive um esforço quase zero para
construir esse MVP. A gente fez
literalmente ele em 48 horas, esse
agente, e a gente plugou ele usando N8N
aqui dentro. Então foi bem simples,
Nolution que a gente usou, tá? Então, a
gente plugou aqui e a gente construiu
essa ferramenta. Depois que a gente
entendeu a nossa proposta de valor, a
gente viu que a nossa proposta de valor
era engajamento. Então, a gente começou
a ver que a gente resolvia o problema de
engajamento. Tanto que se vocês abrirem
meu site, vocês vão ver aqui que a
proposta de valor é crescer até 40%
engajamento da sua comunidade no
WhatsApp. Então, minha proposta de valor
é engajamento. E aí quando eu entendi
isso, eu comecei de fato a construir o
meu minha ferramenta, né? Então, foi aí
que o momento que eu construí o
dashboard. Foi aí, nesse momento, que eu
comecei a construir mais várias
funcionalidades e integrar e construir o
MGM de fato, assim, de uma forma muito
mais organizada, né? Então, os agentes
na no WhatsApp, na minha visão, eles são
maravilhosos, principalmente por esse
motivo, porque a gente pode construir um
agente muito mais rápido para testar e a
proposta de valor, né? Então, testar
proposta de valor mais rápido. E você
também, a maravilha dos agentes é que
você não tem interface e você não
precisa se preocupar com interface. É um
plus muito grande que vale muito a pena.
Beleza? Então, microsas mais agentes é o
melhor combo do mundo e aí você junta
com no Code mais microsas e agentes, que
é o meu caso. Então, no meu caso aqui,
eu tenho esse mix dos dois, né? Então,
aqui basicamente eu uso direto N8N. Eu
uso direto bubble, eu uso bastante
Flutterfow e uso Supas como banco.
Então, cara, maravilhoso esse combinho
aqui, tá bom? Então, melhores agentes do
mundo. Seguindo, vamos falar sobre as
principais métricas de SAS e microSASS,
tá? Lembrando que a chave do sucesso de
um microSAS, de um SAS, é muito mais
retenção do que aquisição, tá bom? Isso
aqui é crítico. Então, pra gente falar
das métricas, eu vou abrir o char Mogu
aqui, que vocês têm as principais
métricas que vocês precisam saber. As
principais métricas elas são baseadas
nos seguinte pontos. A gente tem que ter
uma visão muito clara sobre nosso MRR,
que é a receita recorrente mensal. A
gente tem que ter uma noção da
quantidade de assinantes de inscritos
mensais. A gente tem que ter a
quantidade de movimento de MRR. A gente
tem que saber o nosso ARR, que é o nosso
analisado, né? A gente tem que saber o
nosso every revenue per account, que é o
nosso ticket médio por cliente, nosso
LTV, nosso ticket médio de venda, nosso
turne rate, nosso gross mRrate, esse
aqui não é tão importante, tá? Nosso
neturney rate, esse aqui é mais
importante, e nosso cash flow que é
caixa, né? Então é quanto tá entrando no
caixa de verdade, quando você tá gerando
dinheiro naquele período no seu banco,
tá bom? E aí tem várias outras métricas
de contração e reativação e tal que eu
acho secundárias. Então, eh, o que que a
gente precisa saber? Vamos pegar as
principais métricas aqui, tá? Eu peguei
essas métricas aqui do meu curso, mas eu
trouxe aqui para vocês algumas que eu
considero importantes, tá bom? Então,
vamos olhar aqui primeiro pra MRR.
MRrica monthly recurring revenue, que
significa receita recorrente mensal, tá?
Receita recorrente mensal. Então, você
tem o turn rate, que é cancelamento,
você tem sua taxa de conversão, né?
Então, que é taxa de conversão de
usuário de grátis para pago, por
exemplo, você tem os seus active users,
que são a sua taxa de usuários ativos
dentro de um período específico, né?
Você tem o custo de aquisição de canal,
então qual que é seu CAC pro canal, né?
Custo de aquisição de novos clientes por
canal. A gente tem o bounce rate, que eu
vou tirar, não acho importante. Burny
rate, basicamente é quanto você tá
queimando, quanto você está queimando de
caixa por mês. Então se você tiver
queimando caixa, é um ponto importante,
mas normalmente Microsas não queima
caixa, né? NPS é a sua satisfação, que
significa net promoter score, que é a
satisfação dos clientes, aquela famosa
escala de 1 a 10, quanto que você
recomenda pros seus amigos, tá ligado?
É, a gente tem aqui é o ticket médio,
né? Então, qual que é o seu ticket
médio? Isso aqui acho que não precisa de
explicação. Nós temos a margem bruta e
líquida, né? E o problem solution fit.
Eu vou tirar porque eu acho que não é
importante para vocês saberem agora.
Então essa aqui são as principais
métricas na minha visão que vocês têm
que medir do SAS de vocês. Tá bom?
Caminhando aqui, vamos ver o que que a
comunidade Microsas pode fazer por mim,
tá? A comunidade Microsas, galera, ela é
uma comunidade feita para ajudar
empreendedores. Então, eu desenhei a
comunidade para te ajudar a dar os seus
primeiros passos no mundo do
empreendedorismo. Então, você receber
feedback das suas ideias, você eh ter um
conteúdo de qualidade para você saber
como fazer o processo de descover, é
você ter pessoas que foram
carinhosamente selecionadas para est lá,
pessoas que respeitam uma cultura de
ajuda do próximo, de estender a mão.
Então, a comunidade Microssas é um
ambiente 100% de empreendedores feito
para empreendedores. Não é um lugar onde
você vai encontrar pessoas que querem o
mal dos outros. São pessoas que tá todo
mundo no mesmo barco. São pessoas que
querem construir microSASS, ganhar seu
dinheirinho, desenvolver suas
habilidades. Então, a comunidade de
Microssas, ela pode te dar todas as
ferramentas, insumos para você ir de
zero a um, que eu acho que é excelente
para você começar, tá? Aqui dentro da
comunidade de Microsas, só para você ter
uma noção, nós já tivemos mais de 2.000
SAS lançados em dois, quase 3 anos. É
muita coisa. Beleza? O que me leva
também a um ponto dentro da comunidade
que é onde comprar e vender SAS no
Brasil. Por enquanto, o único lugar que
vocês podem comprar e vender SAS no
Brasil é dentro da própria comunidade. E
lá dentro nós tivemos aproximadamente
cerca de 20 transações que ocorreram
nesses anos, tá? Então dentro da
comunidade de Microsas vocês podem ver
que existe essa opção chamado compro,
vendo em visto em SAS, tá? Dentro do
Open Marketplace aqui. Beleza? Seguindo,
galera, como vender o meu microSAS? O
que você precisa saber para vender seu
Microsass? Para você vender seu
Microsas, você precisa saber que você,
se você tem faturamento, você tem um
caminho, tá? Então, vamos fazer um
desenhozinho aqui de novo. Se você tem
faturamento, vamos supor, tá? Você tem
faturamento e no outro você não tem
faturamento. No caso, se você tem
faturamento, é muito mais simples, tá?
Normalmente os Microsas eles tm vários
modelos de venda, né? O mais comum é
fluxo de caixa descontado e tal. E aí
tem um monte de sigla que eu poder usar,
mas só vai te confundir a cabeça. Então,
se você tem faturamento, você pode
considerar que em torno de duas vezes
até cinco vezes, você consegue pegar em
cima do múltiplo do seu ARR, que é do
seu faturamento analizado, tá? Então
você consegue mais ou menos esse
múltiplo aqui. E assim, tô tô dizendo
bem a grosso modo, tá? não leve como uma
regra absoluta. Agora, se você não tem
faturamento, o que você tem aqui, na
verdade, é uma propriedade intelectual,
né? Então, o que você tem, basicamente é
uma propriedade intelectual, tá? E aí a
propriedade intelectual ela pode valer
ou não valer muito, depende do que você
fez, para quem, qual que é o impacto
disso. Então o que eu faria para
recomendar pras pessoas aqui é você
calcular mais ou menos o seu esforço em
tempo e vender tempo. Então tipo, ah,
nossa, eu demorei aqui 20 horas para
fazer esse MVP. Então quanto você cobra
a hora? Ah, cobro R$ 40. Dando exemplo
do esdrúchulo. Então você vai vender por
20 x 40. Então você pode definir aqui e
essa parte de venda, propriedade
intelectual, tá? Em ambos os cenários, o
que que as os vendedores vão pedir é
para você ficar um tempo à disposição,
né? Então você vai ter o que a gente
chama de um lockin, né? Dentro da
empresa, onde você vai ficar disponível
para prestar suporte ou atender as
pessoas, os empreendedores por lá, tá
bom? Agora seguindo, como conseguir os
seus primeiros clientes de SAS? E essa
dica que eu vou dar para vocês é uma
dica bem simples e eu não vou me
estender muito aqui, vou ser bem
pragmático, tá bom? A primeira coisa que
você tem que fazer conseguir seus
clientes é conseguir eles na mão. Então,
seus primeiros clientes, eles têm que
vir de grupos de Facebook, grupos do
Reddit, WhatsApp,
LinkedIn,
Outbound. Você tem que pegar essa
prospecção na mão para você entender as
objeções dos seus clientes, as dúvidas,
você entender se o grupo que você
imaginou que era seu público alvo
realmente é ou não. Então, é muito
importante vocês fazerem esse trabalho
manual nessa jornada de conseguirem seus
clientes, tá? Outro caminho também que
eu recomendo de vocês conseguirem seus
primeiros clientes é vocês usando uma
estrutura de fake door mais tráfego
pago. Então essa do fake door mais
tráfego pago eu recomendo mais para quem
já tem um SAS, o cara já tem um SAS, um
MVP, ou já tem experiência de
empreender. Então o cara já tem
experiência, já é uma pessoa mais
manjada e tal, aí você pode pular essa
etapa de na mão, mas na mão ainda eu
acho que mesmo pessoas com experiência
devam fazer. Eu faço isso todos os meus
negócios no MGM não foi diferente, tá
bom? Que me leva ao próximo ponto, como
precificar. Então vamos seguir aqui. A
precificação, ela não é uma ciência
exata. Então você não precifica algo de
uma da noite pro dia
hum apontando dendo e vendo para onde o
vento tá batendo, né? Então a
precificação ela tem que ser em cima de
algumas coisas importantes. Então você
tem que precificar de acordo, precificar
a sua proposta de valor. Então se você
sabe quanto valor você gera pr as
pessoas, a sua precificação tem que ser
em cima dela, tá? Outro ponto é que a
sua precificação precisa seguir os
concorrentes e os preços de benchmark de
mercado. Porque se você pega um preço
muito diferente dos praticados do
mercado, você vai ter muita dificuldade,
porque as pessoas sempre vão ficar
comparando você com os outros e tentando
entender porque você era mais caro ou
porque você é mais barato. O que me leva
ao próximo ponto também sobre
precificação é que vocês nunca nunca
devem vender barato. Nunca vendam
barato. Barato eu digo assim, tipo,
cara, menos de R$ 29, menos de R$ 39,
isso é muito barato. Assim, se você
vende um SAS B2C com ticket muito baixo,
cara, você vai demorar anos para você
escalar sua empresa e B2C vai ter muita
demanda de suporte, não é legal assim.
Então eu não venderia nada por menos de
R$ 50 assim, mas isso é só uma
experiência pessoal minha, mas uma
experiência de quem já trabalhou com
mais de 400, 500 empresas, eu diria para
vocês não venderem barato. Então como
precificar? Você precisa precificar em
cima da sua proposta de valor, seus
benchmarks e você também nunca pode
vender muito barato. Tá bom? Agora vamos
falar brevemente sobre landing page ou
MVP, né? Aquele famoso ovo e galinha. Na
minha visão, galera, você só deve fazer
landing page ou MVP por alguns motivos
específicos.
Então, a primeira coisa é que eu acho
que a landing page você tem que fazer
ela para você testar principalmente a
sua proposta de valor mais o seu canal
de distribuição. O seu MVP ele tem um
propósito muito claro de você testar
proposta de valor mais modelo de
negócio, tá? Então, eu gosto muito de
testar landing page, principalmente por
conta da proposta de valor, que eu
considero a coisa mais importante de
todas para um microSAS, né? Então, na
minha visão, vocês têm que testar sempre
a landing page para vocês testarem,
principalmente proposta de valor e canal
de distribuição. A proposta de valor,
ela pode ser validada com MVP, também
pode, mas você não valida canal de
distribuição no seu MVP. Ah, mas Bruno,
eu posso fazer tráfego no MVP? Pode, mas
aí se você não tem conversão, o problema
tá porque você não acertou o tráfego ou
o problema tá no modelo de negócio do
seu SAS. Então, o desafio de você ter um
produto é que você pode ter mais esferas
de dúvidas e mais dados para se
trabalhar para saber se aquele projeto
seu faz sentido ou não. Já a landing
page é a landing page, você joga a
pessoa para lá e depois de lá você joga
ela pro seu WhatsApp e você valida
proposta de valor, canal distribuição e
você não entrevista as pessoas. Então,
na minha visão, você tem que ter muito
claro o que você quer validar primeiro,
distribuição ou produto e modelagem de
negócio. Eu, na minha experiência,
sempre recomendo você começar por
distribuição e deixar o produto para um
segundo plano, tá bom? Agora vamos para
o próximo tópico que é o que fazer
quando as coisas não vão bem. Isso aqui
é muito comum, tá? Então, vamos supor
que você tá aqui em alguns cenários,
você tá aqui já trabalhando, já faz,
nossa, tô nesse projeto há 6 meses e não
tem clientes. Ou você tá aqui tentando
vender seu projeto, você tá a já gastou
gastou R$ 2.000 em campanhas e não teve
clientes. Você conversa com as pessoas e
você tá conseguindo gerar vários
clientes, gerando várias novos clientes,
leads, né? Mas ninguém assina. Você tá
tendo uma taxa de cancelamento de 20 a
30% ao mês. O que fazer quando você tá
num cenário difícil? A minha
recomendação aqui para todo mundo é
sempre você colar nos seus clientes. Eu
já passei quatro vezes por isso de ter
que mudar minha empresa de negócio, né?
de mudar de público alvo, mudar de
modelo de negócio, mudar de equipe,
mudar de tudo. E o que eu aprendi é que
a coisa mais importante de todas é o que
você tem que est a maior parte do seu
tempo conversando com os seus clientes
para tentar entender porque eles não
estão pagando, para tentar entender
porque não tá convertendo, porque eles
estão cancelando. Ou seja, todo mundo
que cancela eu ligo e entra em contato
para perguntar porque ela cancelou ou
mando mensagem no WhatsApp e eu fico
insistindo até a pessoa me responder.
Então é muito importante, galera, vocês
terem aqui dentro, é, uma visão muito
clara de que tudo que vocês fizerem
envolve falar com clientes. Se você tá
aqui passando dias e semanas quebrando a
cabeça no produto, não tá trazendo
resultado, é provavelmente porque o
problema não tá no no seu produto, tá
nos seus clientes, tá na compreensão
deles da proposta de valor, tá na
compreensão deles se a seu negócio ele é
algo legal de ter ou algo necessário de
ter, né, que é o nice to have. Então, às
vezes o cliente tá vendo uma coisa muito
mais legal de ter do que algo que
resolve o problema dele. Às vezes você
tá atacando o problema errado. Às vezes
você pode estar atacando o problema que
ele não vê tanta dor nele. Então é muito
importante vocês passarem um tempo com
os clientes para vocês entenderem sobre
quem são esses clientes, o que que tá
acontecendo, se eles estão vendo valor
na sua ferramenta ou não, se eles estão
entrando sua ferramenta ou não. Então,
eh, passar tempo com seus clientes, tá
bom? Existe um momento ideal para sair
do emprego? Cara, existe. Uhum. Então,
nesse momento ideal, você precisa ter
algumas coisas. A primeira é que você
precisa ter um colchão. Cara, não dá
para você eh sair do seu emprego sem
você ter uma garantia, principalmente se
você tem família. Tipo, cara, a pior
coisa que um empreendedor pode passar é
o desespero de não ter como pagar um
boleto no final do mês, pagar um
supermercado. Problema de dinheiro,
cara, é o que sempre machuca a alma dos
empreendedores. Então, a primeira coisa
é que você tem que ter um colchãozinho
guardado para você sair do seu emprego.
A segunda coisa é que você precisa ter
já uma fonte de renda rodando. Você tem
que ter uma fonte de renda entrando,
vamos colocar então assim: "Ah, Bruno,
tô ganhando R$ 2.000 por mês." R$ 2.000
por mês não paga as contas, a não ser
que você more com seus pais, aí paga.
Então você precisa ter uma fonte de
renda. A terceira coisa é que você
precisa ter pulverizar sua fonte de
renda. Então você tem um Microsas e você
também vende um infoproduto, por
exemplo, ou você também vende uma
mentoria, você vende alguma coisa, mas é
na minha visão passo importante para
você ter. Mas esse aqui eu deixaria como
opcional. Eu gosto muito de terceirizar
fonte de renda, né? Ah, tipo, putz, eu
posso considerar frila. Ah, eu tenho
microsas e faço frila. Pode, beleza,
funciona também, mas eu pulverizaria
para não depender de p todos os ovos
numa cesta e você não ter plano B. Por
isso que o colchão é sempre o coisa mais
importante de todas. Beleza? Pra gente
caminhar, gente, para um encerramento
desse longo vídeo detalhado, cheio de
informações, que a cabeça de vocês deve
estar derretendo, porque a minha tá só
de falar tudo isso para vocês. O que que
eu indico para vocês sobre conteúdo de
microSass? No Brasil, tudo que vocês
quiserem saber sobre microsas, vocês
encontram aqui no meu canal. Então, se
vocês maratonarem meu canal do YouTube,
vocês vão virar monstros. sobre SAS,
microsas, startups, vão aprender tudo,
desde propósitos sobre empreendedorismo
até dicas técnicas de como fazer as
coisas. Mas se vocês querem aprender
sobre o mercado gringo, vocês podem
acessar a minha conta do ex. Então, eu
tenho um perfilzinho aqui no ex. Então
vocês podem acessar meu perfil do X e
vocês vão ver que eu tenho
493 pessoas que eu estou seguindo. Vocês
podem abrir esses seguidores aqui e eu
sigo centenas de empreendedores de SAS e
microOSS da gringa. Então se vocês virem
aqui e seguirem toda essa galera aqui,
vocês vão ter uma fonte infinita para
acompanhar o mercado de ind hackers lá
na gringa. Uma outro lugar que você pode
acompanhar o mercado de ind hackers é
acessando esse portal chamado
indhackers.com. De novo, tudo em inglês,
tá? Então, indhackers.com tem bastante
conteúdo legal. Eu costumo ler a
newsletter deles, leio bastante conteúdo
aqui, me inspira em muitos vídeos aqui.
Então eu recomendo demais aqui essa
plataforma para vocês. Tá bom, galera?
Muito obrigado por assistir esse vídeo
longo. Eu espero que tenha trazido bons
insightes para vocês, que tenha dado
boas dicas e eu tô torcendo muito por
cada um de vocês. E eu espero que com
esse conteúdo vocês tenham aprendido
tudo que vocês precisam saber para vocês
entrarem de cabeça nesse mundo de sas,
beleza? Vejo vocês no próximo vídeo.