Olá, seja bem-vindo ao nosso minicurso.
Que prazer te aqui. Eu sou Bruno Camoto
e dentro desse minicurso, eu vou te
ensinar a você montar o seu super agente
e você ganhar super poderes. Eh, bizarro
esse momento da história que a gente tá
vivendo 2026 e a possibilidade de você
ter um funcionário super inteligente, te
ajudando em todas as esferas da sua
vida, tanto pessoal como profissional.
Esse minicurso ele vai te dar uma
fundação muito sólida para você sair do
zero. Então você não precisa ter um
conhecimento técnico e se você tiver
legal ainda, você vai ir mais rápido.
Mas esse curso vai te dar uma fundação
sólida para você aprender como
configurar seu agente, como você criar
uma personalidade, como você dar uma
memória para ele, como você deixar ele
seguro, como você blindar ele. Então eu
vou te dar toda a base que você precisa.
Então, antes da gente começar a
mergulhar no conteúdo, deixa eu me
apresentar rapidinho para vocês. Eu sou
o Bruno Camoto. Eu sou um empreendedor
há mais de uma década, já construí por
muitos anos startups e agora eu tô numa
jornada de construir outros negócios um
pouco mais calmos e tranquilos. Então,
eu tenho a minha empresa de infoproduto,
que você tá aqui por causa dela. Eu
também tenho os meus SAS e eu gosto
muito de usar AI no meu dia a dia para
melhorar a minha produtividade, para
melhorar os meus negócios, até porque eu
me sinto muito no meio de um hype, né?
Eu tô na bolha de tech, então você tá
aqui porque você também tá caindo nessa
bolha de tech. E eu sei como você deve
se sentir com essa questão de AI, de ter
muitas ferramentas e tá todo mundo
falando e cara, o que fazer, o que
fazer. Mas a verdade é que assim, eu
sinto que depois que eu conheci o
OpenCla, que é o que eu vou te ensinar
aqui, eu realmente consegui ter um pouco
mais de foco. E eu acho que essa
ferramenta ela é um grande divisor de
águas, tá? Então, deixa eu te falar para
você o que você vai alcançar aqui nesse
minicurso e porque talvez essa seja a
única aula que ela realmente importa
para você. Dentro desse minicurso, eu
vou te ensinar toda a parte de
configurar uma VPS para você montar uma
estrutura na nuvem. Inclusive, eu vou te
explicar o porque eu não recomendo você
ter um computador pessoal para isso, tá?
Eu vou te ensinar toda a parte de
configuração dessa VPS, como você
blindar a seu o seu open, como você
criar uma identidade para ele, como você
estruturar a memória dele para que ele
lembre das coisas e tenha essa memória
persistente, como você integrar ele com
outras ferramentas e criar agendamentos
recorrentes, como você implementar
skills, que são as super habilidades
deles, né, que eles têm, como você
transformar o seu agente num agente
proativo. Como você criar um sistema de
multiagentes, então você pegar esse seu
agente que você construiu e replicar ele
em vários agentes, como você construir
um sistema de imunidade, então para ele
se autoatualizar, para ele se
regulamentar e se regularizar, é
bizarro. Vou te ensinar a montar um
controle de missão para você controlar
eh um painel com tudo que tá acontecendo
no seu agente, para você ter uma
visualização em tempo real. E eu vou,
claro, te ensinar a usar ele dentro do
Telegram, que é o que eu uso e eu gosto
muito também. Eu vou te ensinar a você
usar skills e APIs, né? Então, de novo,
eu vou reforçar mais uma aula de skills,
vou falar sobre a parte de API e você
também vai ter eh um monte de aulas de
miniulas ali, né, para te ajudar a tirar
dúvidas que normalmente surge ao decor
do curso. Então eu ao longo do curso eu
vim compilando várias dúvidas e vou
gravando novas aulas e soltando para
vocês, tá? Então por que que talvez essa
seja a única aula que você precisa
assistir? Porque a realidade é que
depois que você configurar o seu open,
você pode simplesmente pegar todo o
conteúdo da aula e dar pro seu agente
para ele simplesmente sair implementando
tudo. Porém, eu não sei se eu recomendo
100% esse caminho, porque é muito
importante você dedicar um tempo para
você criar uma personalidade pro seu
agente, para você dar contexto para ele,
para você treinar ele, porque no final
do dia pensa que esse seu agente ele é
um funcionário. E você não pode pegar
esse seu funcionário e falar assim:
"Não, tá aqui todas as ferramentas, se
vira aí", cara. Você tem que
literalmente pegar ele e ensinando ele,
falar sobre empresa, falar sobre você e
dando contexto, porque ele vai
aprendendo e vai entendendo como
conectar todos os pontos, tá? Então eu
recomendo que você siga a jornada da
aula, mas se você for ansioso,
apressado, só vai lá e faz tudo isso, tá
bom? É, deixa eu mostrar para vocês
rapidinho como funciona a composição
aqui da pasta de conteúdos do curso, tá?
Então, ó, se você olhar aqui na minha
tela, esse aqui é o Google Drive que vem
todos os conteúdos do curso, tá? Então,
se você tiver com uma versão, uma versão
diferente do Google Drive, é porque
provavelmente eu já atualizei o curso e
já incluí mais materiais. Então, se
tiver coisas a mais aqui, melhor, né?
Significa que eu já coloquei mais
materiais, tá? Então, a princípio, na
data da gravação desse curso aqui, eu tô
com essa composição aqui na pasta, tá?
Então, basicamente, o que você tem que
fazer é que em cada aula, você pode
simplesmente abrir a aula aqui na pasta
em paralelo e você pode eh acompanhando
os materiais aqui, tá? Então, por
exemplo, a aula de abertura, né, é onde
eu falo aqui, né? Então, aqui, por
exemplo, nessa aula de abertura, eu
explico sobre como surgiu a minha
agente, né? Então eu pedi para ela
revisitar a memória de de quando ela foi
criada até hoje e aí todas as coisas que
a gente foi fazendo ao longo do tempo.
Então para você entender que realmente é
uma construção, né, você fazer o seu
agente. Mas o legal de tudo é que eu
estou condensando toda essa construção
para você aqui em um par de horas e você
vai economizar algumas boas horas e
muitos tokens também fazendo isso, tá?
Então você tem aqui as pastas, você pode
ir acompanhando elas, né? Então todas as
pastas você vai ter três tipos de
arquivos, né? Então você vai ter o
arquivo no formato de Excol. O Excol é
um formato de desenho. Então você pode
baixar ele. Se você usa o Excolar
um desenho. Nesse arquivo não tem nada
de diferente do que os outros arquivos.
É só uma forma diferente de enxergar o
conteúdo. Então se você não usa ocol
draw, você pode abrir o HTML. Agora, se
você não quer abrir o HTML, você pode
abrir o PDF. Então todos eles vão te
levar pro mesmo conteúdo, a mesma pauta,
tá? Então não tem nenhum problema. Eh,
por que que eu fiz três formatos de
arquivos? Porque, por exemplo, o PDF ele
quebra um pouco a experiência, né?
Então, você vê aqui, ó, ele quebra aqui,
fica um espaço em branco, ó, um espaço
em branco e tal. Então, eu deixei ele
aqui em HTML para você abrir ele também
se você quiser ter uma experiência
melhor. Mas o resultado é sempre o
mesmo, tá? E aqui dentro de cada aula
você vai ter duas pastas, grande maior
parte das vezes, que é a pasta de
prompts e a pasta de PRD. A pasta de
prompt é o que você tem que pegar e
passar pro seu agente, tá? Então é um
prompt que você pode simplesmente copiar
e mandar pro seu agente junto com PRD.
Um PRD é um manualzinho que a gente
monta para o seu eh seu agente ele
seguir o passo a passo de como ele pode
implementar isso, né? Então você tem o
prompt, que você dá para ele uma
fotografia do que que você quer fazer, o
que que é, e você tem o PRD, que é esse
passo a passo para você configurar, tá?
Então, todas as aulas eles vão ter esse
PRD, esse prompt aqui. Então, de novo,
né, você tem aqui os três arquivos, você
pode abrir qualquer um dos três. Dos
três, de novo, é o mesmo conteúdo. Você
tem aqui templates, né? Então aqui é um
template, por exemplo, de como foi. Eh,
e aqui, por exemplo, aqui é um template
da minha memória, né? E aqui é um
template, por exemplo, do como foi a
evolução da minha memória. Então, aqui
eu mostro todos os cenários que foi de
eu fui treinando e criando essa
estrutura que você vai implementar com
Prompt, né? Então, primeiro meu agente
nasceu sem memória, depois ele foi eh
contextos manuais, depois eu criei topic
files, depois a gente tem o sistema
atual de memória inteligente, né? E aí
aqui mostra as fases que eu fiz, tudo
que foi acontecendo. Então aqui eu deixo
templates para vocês verem o que que
aconteceu e tudo mais. Às vezes você
pode pegar esse template, mandar pro seu
agente e falar assim: "Ah, compare eh a
memória que a gente construiu com a
memória do Bruno". E aí ele pode também
comparar o template. Então assim,
funciona bem simples, né? Aqui eu deixei
esse Lam, tá? Então ele é muito
importante, onde estão todas as
informações principais aqui do curso.
Então é onde tá aqui o cupom de desconto
para você usar na Hostinger. Aqui tá um
us case aqui de casos que a gente pode
usar. Aqui tá o link do grupo de
WhatsApp. Aqui tá o repositório do
GitHub. Aqui tá diretório de skills, né,
curados pela nossa comunidade. E aqui tá
um sheit sheet que eu coloquei aqui, né,
que são vários prompts que você pode
usar dentro do Open Claw, né? Então, se
você quiser, você pode acessar aqui esse
documento. Ele tem aqui vários eh vários
e vários comandos que você pode usar no
seu OpenCl. Então, esse aqui ele é um
pouquinho mais avançado, mas você pode
usar ele também de referência para você
colocar comandos dentro do terminal ou
passar esses comandos pro seu agente,
tá? Então não se preocupe se você abrir
esse arquivo e não entender picunha
nenhuma, porque eventualmente ao longo
do curso você vai entendendo para que
que serve essas coisas, tá? Então, eh,
outro ponto pra gente concluir a s a não
me estender muito, eu quero reforçar que
é muito importante você também dar o seu
feedback para mim. Então, assim, avalie
o curso para eu saber se a gente tá indo
para uma direção certa, se ele tá
simples e se ele tá e de uma forma que
você consiga entender, tá? É muito
importante esse feedback para mim, tá
bom? Então, eu te desejo um excelente
curso, assista as aulas, garanto para
você que você vai aproveitar e eu te
vejo no final quando você tiver o seu
agente funcionando lá no nosso grupo do
WhatsApp. Até mais.